Datenschutz­erklärung NürnbergMOBIL-App
Inhalt
Allgemeines
Verantwortlicher
Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
Voraussetzungen zur Verwendung und zur Installation von NürnbergMOBIL
Erhebung von personenbezogenen Daten, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlagen
Technische Voraussetzungen
Nutzung mit Gastkonto
VERBINDUNGSAUSKUNFT FÜR ÖPNV-VERBINDUNGEN
ABFAHRTSMONITOR
LINIEN-INFO (MIT PUSH-SERVICE)
VGN-TICKET KAUF VIA APPLE PAY, GOOGLE PAY ODER PAYPAL
STANDORT TAXISTÄNDE MIT TAXIRUF
Nutzung mit Nutzerkonto
REGISTRIERUNG
KAUF VON VGN-TICKETS UND MIETEN VON MOBILITÄTSDIENSTEN VIA SEPA-LASTSCHRIFTVERFAHREN, KREDITKARTE
BESTELLUNG DES DEUTSCHLANDTICKETS (ABO) MIT KAUF EINES SOFORTTICKETS VIA SEPA-LASTSCHRIFTMANDAT
VAG_RAD
Dritte Mobilitätsangebote
VERKNÜPFUNG VGN-ABO / DEUTSCHLANDTICKET. ABO FREIMINUTEN FÜR MOBILITÄTSDIENSTE
VERKNÜPFUNG FIRMENKONTO
DEAKTIVIERUNG DES NUTZERKONTOS
Gutscheine
Nachrichten
INFORMATIONSKANÄLE
KOMMUNIKATIONSKANÄLE
MÄNGELMELDER
Weitergabe deiner Daten - Kategorien von Empfängern
Auftragsverarbeiter
Zahlungsdienstleister und Zahlarten
ZAHLUNGSDIENSTLEISTER LOGPAY
ONLINE-BEZAHLDIENSTE
DRITTE MOBILITÄTSANBIETER
Datenweitergabe an Behörden
MapTiler
AWS SES
Push Notifications
Übermittlung in Drittländer / Hinweis zu Datentransfers in die USA
Datenverarbeitung für VAG-Zwecke
Datenarchivierung und Speicherdauer
Rechte der betroffenen Personen
Technische und organisatorische Sicherheit
Änderung der Datenschutzhinweise
App-Berechtigungen
Weitere Informationen
Datenschutz­informationen nach Art. 13, 14 DSGVO
1. Allgemeines
Wir, die VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft Nürnberg („VAG“), freuen uns über dein Interesse an unserem Dienst „NürnbergMOBIL“. NürnbergMOBIL bietet dir die Möglichkeit, verschiedene Mobilitätsangebote im Raum Nürnberg mit nur einer mobilen Applikation („App“) zu nutzen.
Wir nehmen den Schutz personenbezogener Daten sehr ernst. Im Folgenden möchten wir dir transparent darstellen, wie wir deine Daten schützen und was es für dich bedeutet, wenn du unsere Dienste nutzt.
Die Einhaltung der jeweiligen geltenden gesetzlichen Bestimmungen, wie die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO), das Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) sowie das Bayerische Datenschutzgesetz (BayDSG), sind für uns selbstverständlich.
2. Verantwortlicher
Anbieter und datenschutzrechtlich Verantwortlicher (Art. 4 Nr. 7 DSGVO) des Dienstes „NürnbergMOBIL“ ist die
VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft,
Südliche Fürther Straße 5,
90429 Nürnberg.
Du kannst uns telefonisch über die Nummer 0911 283-0 oder über die E-Mail-Adresse service@vag.de erreichen. Zu weiteren sogenannten „gemeinsamen Verantwortlichen“ nach Art. 26 DSGVO siehe die Angaben unter Punkt 6.
3. Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
Wenn du Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder zu der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten hast, kannst du dich gerne an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Er ist unter folgender Adresse erreichbar:
VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft Nürnberg,
Datenschutzbeauftragter,
Südliche Fürther Straße 5,
90429 Nürnberg.
Du kannst ihn telefonisch über die Nummer 0911 283-4646 oder über die E-Mail-Adresse datenschutz@vag.de kontaktieren.
4. Voraussetzungen zur Verwendung und zur Installation von NürnbergMOBIL
Du kannst die App NürnbergMOBIL über internetfähige Geräte wie z. B. Smartphones oder Tablets nach erfolgreichem Download nutzen.
Die App NürnbergMOBIL ist über Vertriebsplattformen, die von Dritten betrieben werden, sog. App-Stores (z. B. Apple App Store oder Google Play Store), erhältlich.
Der Download der App NürnbergMOBIL bedarf möglicherweise einer Registrierung beim jeweiligen App-Store. Die VAG Nürnberg hat keinen Einfluss auf die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten im Rahmen der Registrierung und der Bereitstellung von Downloads im jeweiligen App-Store und der App-Store-Software. Der Betreiber des App-Stores ist die dafür verantwortliche Stelle mit eigenen DS-Hinweisen. Beispiel:
Apple App Store (
https://www.apple.com/de/privacy/privacy-policy/
)
oder
Google Play Store (
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
).
5. Erhebung von personenbezogenen Daten, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlagen
Du musst dich grundsätzlich nicht registrieren, um NürnbergMOBIL nutzen zu können (siehe Punkt 5.2). Für die Verwendung bestimmter Funktionen ist eine Registrierung allerdings erforderlich (siehe Punkt 5.3).
Wir unterscheiden zwischen einem Gastkonto und einem personalisierten Nutzerkonto. Bei beiden Konten erheben wir personenbezogene Daten.
Du bestimmst mit deinen Eingaben und deinem Nutzungsverhalten, was in deinem Gast- oder Nutzerkonto gespeichert wird. Im Folgenden geben wir dir einen Überblick, welche Daten bei welchem Anwendungsfall gespeichert werden.
5.1 Technische Voraussetzungen
Beim ersten Start der App wird systemseitig ein Gastkonto erstellt. Durch den Aufruf der App werden automatisch folgende personenbezogene Daten erhoben, verarbeitet und im Gastkonto gespeichert:
IP-Adressen der anfragenden internetfähigen Geräte
Datum und Uhrzeit der Zugriffe
Benutzer-ID (UUID)
Aktivitäten im Benutzerprofil (z.B. Änderung des Namens)
Im Rahmen des Betriebs werden weiterhin Daten in sogenannten „Logfiles“ gespeichert. Diese Daten sind u.a. für Fehleranalysen und Performanzmessungen notwendig. Zu diesen Daten gehören u.a.
Benutzer-ID (UUID)
Browser
Betriebssystem
Datum/Uhrzeit
IP-Adresse
API-Anfragen (wie z.B. Verbindungsauskünfte, Abfahrtsmonitor, …)
Die genannten Daten werden durch uns verarbeitet, um dir die App technisch zur Verfügung stellen zu können. Darüber hinaus erfolgt die weitere Verarbeitung der genannten Daten, um unseren Dienst zu optimieren, die dauerhafte Funktionsfähigkeit, Sicherheit und Stabilität unserer App sowie der angeschlossenen IT-Systeme zu gewährleisten. Diese Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Informationen zur Speicherdauer findest du unter Punkt 9.
5.2 Nutzung mit Gastkonto
NürnbergMOBIL ist grundsätzlich ohne Registrierung, also mit einem Gastkonto möglich. Folgende Dienste von NürnbergMOBIL lassen sich nutzen:
Verbindungsauskunft
Abfahrtsmonitor
Linien-Info (mit Push-Service)
Kauf von VGN-Tickets via Apple Pay, Google Pay, PayPal
Nachrichtenzentrale / Messenger. Siehe Punkt 5.5
Standort Taxistände mit Taxiruf
5.2.1 VERBINDUNGSAUSKUNFT FÜR ÖPNV-VERBINDUNGEN
Bei der informatorischen Nutzung der App, zum Beispiel der Verbindungsauskunft, erhältst du durch die Eingabe eines Start- und Zielortes bzw. einer Haltestelle Auskunft über ÖPNV-Verbindungen. Du hast zudem die Möglichkeit, öfter genutzte Verbindungen als Favoriten zu kennzeichnen.
Wenn du die Verbindungsauskunft nutzt, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in Punkt 5.1 genannten Daten) folgende Daten:
Start- und Zielort (nur lokale Speicherung auf deinem Gerät in der „Verbindungshistorie“ und in den Logfiles)
Verbindungsfavoriten (wenn du aufgerufene Verbindungen mit dem „Herzsymbol“ markierst)
Die Verarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, denn wir haben ein Interesse daran, dir den Zugang zum ÖPNV zu erleichtern und eine Hilfestellung bei der Planung deiner Fahrt zu geben.
Zur übersichtlicheren Darstellung der Fahrstrecke nutzen wir die Kartenfunktion Map Tiler (siehe Punkt 6.5).
5.2.2 ABFAHRTSMONITOR
Die App bietet dir einen Live-Abfahrtsmonitor mit Echtzeitprognose für VGN-Verkehrsmittel sowie DB-Regional- und Fernverkehr. Du kannst dir so die Abfahrtszeiten für Haltestellen oder für Züge, Busse und Bahnen in deiner Umgebung anzeigen lassen.
Wenn du den Abfahrtsmonitor nutzt, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in Punkt 5.1 genannten Daten) folgende Daten:
Von dir eingegebene oder unter „in der Nähe“ ausgewählte Haltestelle (nur lokale Speicherung auf deinem Gerät in der „Historie“ und in den Logfiles)
Haltestellenfavoriten (wenn du aufgerufene Haltestellen mit dem „Herzsymbol“ markierst)
Zur übersichtlicheren Darstellung der Fahrstrecke nutzen wir die Kartenfunktion Map Tiler (siehe Punkt 6.5).
Die Verarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, denn wir haben ein Interesse daran, dir den Zugang zum ÖPNV zu erleichtern und eine Hilfestellung bei der Planung deiner Fahrt zu geben.
5.2.3 LINIEN-INFO (MIT PUSH-SERVICE)
Unsere Linien-Info bietet dir Informationen zu Störungen bei VAG-Linien und Aufzügen an U-Bahnhöfen an. Diese Informationen stellen wir dir optional auch als Push-Dienst zur Verfügung.
Du aktivierst die Push-Nachrichten durch einen Klick / Tap auf das „Glocken-Symbol“ neben der jeweils angezeigten Linie / des jeweiligen Aufzugs. Bei Aufzügen gibt es zusätzlich noch die Option Push-Nachrichten im Untermenü „Zum Abo der Push-Benachrichtigungen" zu abonnieren. Dazu brauchen wir deine Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Alternativ kannst du Störungsmeldungen auch im Punkt „Nachrichten“ abonnieren und verwalten. Vgl. Punkt 5.5.1
Die Push Nachrichten können jederzeit von dir deaktiviert und auch wieder aktiviert werden. Im Hinblick auf dein Widerrufsrecht verweisen wir auf deine Betroffenenrechte (vgl. Punkt 10).
Wenn du die Linien-Info nutzt, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in Punkt 5.1 genannten Daten) folgende Daten:
Linienfavoriten (wenn du Linien mit dem „Herzsymbol“ markierst)
Details zum Abo von Push-Nachrichten (Linie, Aufzug, eingestellter Zeitraum)
Wir verwenden für die Push-Benachrichtigungen die Dienste Firebase Cloud Messaging der Firma Google (Android) und Apple Push Notifications (iOS), vgl. Punkt 6.7.
Die Verarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, denn wir haben ein Interesse daran dir den Zugang zum ÖPNV zu erleichtern und eine Hilfestellung bei der Planung deiner Fahrt zu geben.
5.2.4 VGN-TICKET KAUF VIA APPLE PAY, GOOGLE PAY ODER PAYPAL
Über Apple Pay, Google Pay oder PayPal ermöglichen wir dir einen schnellen Kauf für bestimmte VGN-Tickets. Die VGN-Tickets kannst du entweder über den Schnellkaufbutton im Menüpunkt „Abfahrten“ oder „Verbindungen“, den Punkt „Tickets“ oder über die Verbindungsauskunft erwerben.
Wenn du VGN-Tickets über die genannten Zahlarten kaufst, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in Punkt 5.1 genannten Daten) folgende Daten:
Nachname, Vorname (benötigen wir zur Ticketpersonalisierung)
Geburtsdatum (Feststellung Geschäftsfähigkeit)
Zahlungsmethode
Details zum Ticketkauf (Gesamtbetrag in Euro, gekaufte Ticketart, Preisstufe, usw.)
Diese Daten werden gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO durch uns erhoben. Zweck ist deine Nutzung des ÖPNV auf der Grundlage eines Beförderungsvertrages.
Die VAG hat keinen Einfluss auf die Datenverarbeitung im Rahmen des Bezahlvorgangs. Verantwortlich ist hier der jeweilige Zahlungsanbieter (siehe Punkt 6.2).
5.2.5 STANDORT TAXISTÄNDE MIT TAXIRUF
Über die Karte im Punkt „Abfahrten“ und „Verbindungen“ kannst du dich über die Standorte der Taxistände der Taxizentrale Nürnberg informieren. Ein Klick / Tap auf einen „Taxi-Pin“ eröffnet dir die Möglichkeit eines Anrufs bei der Taxizentrale Nürnberg (ob und in welcher Höhe Gebühren für den Anruf anfallen, hängt von deinem Mobilfunkvertrag ab bzw. kannst du bei deinem Anbieter erfragen).
Wenn du diesen Dienst nutzt, verarbeiten und speichern wir keine Daten zusätzlich zu den in Punkt 5.1 genannten Daten. Wir stellen dir diesen Dienst als Kundenservice und zur Kundeninformation (nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) zur Verfügung.
Nachdem du den Anruf aus der App ausgelöst hast, ist für die weitere Verarbeitung von weiter anfallenden Daten die Taxizentrale Nürnberg datenverantwortliche Stelle.
5.3 Nutzung mit Nutzerkonto
Durch eine Registrierung kannst du dein Gastkonto mit deiner E-Mail-Adresse verknüpfen und in der Folge weiter personalisieren (siehe Punkt 5.3.1). Dein Gastkonto wird damit mit den bisherigen Daten und Einstellungen zum Nutzerkonto. Alternativ kann durch De- und Neuinstallation der App mit einem neuen Gastkonto gestartet werden. Mit einem Nutzerkonto kannst du weitere Funktionen der App nutzen:
Synchronisierung von individuellen Einstellungen und Inhalten in der App (z. B. Linienfavoriten, Störungsabos, Käufe, Ausleihen, aktive VGN-Tickets, …). Diese Komfortfunktion ermöglicht dir einen unkomplizierten Umstieg auf neue oder weitere Endgeräte.
Kauf von VGN-Tickets via SEPA-Mandat und / oder Kreditkarte
Nutzung von VAG_Rad
Nutzung von dritten Mobilitätsdiensten
Verknüpfungsoption für dein VGN-Abo
Ohne Registrierung, also mit einem Gastkonto, sind diese Dienste nicht nutzbar. Die mit einem Gastkonto nutzbaren Dienste, können auch mit einem Nutzerkonto genutzt werden.
5.3.1 REGISTRIERUNG
Wenn du dich registrierst, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in
Punkt 5.1
genannten Daten) folgende Daten:
E-Mail-Adresse
Persönliches von dir festgelegtes Passwort (Hashwert)
Erteiltes Einverständnis über AGB und Datenschutzbestimmungen
Erteiltes Marketingeinverständnis
Bitte stelle sicher, dass das Passwort niemandem außer dir zugänglich ist. Zu deinem persönlichen Schutz muss dein Passwort bestimmten Sicherheitsrichtlinien entsprechen. Folge dazu den Hinweisen in der App. Deine E-Mail-Adresse muss – ebenfalls zu deinem Schutz – durch eine 2-Faktor-Authentifizierung (E-Mail) von dir bestätigt werden.
Die Rechtmäßigkeit dieser Verarbeitung und auch der Verarbeitungen, die im Rahmen des Registrierungsprozesses möglich sind (Nutzung der App mit Registrierung) ergibt sich aus Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da diese Angaben für die Begründung, Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses zwischen dir und der VAG erforderlich sind.
Elektronische-Werbung für ähnliche Produkte an Bestandskunden:
Die VAG hat die Möglichkeit an dich – auch ohne, dass du hierfür eine ausdrückliche Einwilligung erteilt hast – Werbung per elektronischer Post, z.B. E-Mail, für Produkte aus dem VGN-Ticketsortiment zu senden, die denen ähneln, die du in der Vergangenheit in der NürnbergMOBIL-App gekauft hast. Darunter fallen z. B. auch Kundenzufriedenheitsbefragungen und Meinungsumfragen zu gekauften Tickets. Du kannst dieser Werbung jederzeit unter service@vag.de widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen.
Über die mögliche Nutzung der E-Mail-Adresse zu diesem Zweck sowie über Dein diesbezügliches Widerspruchsrecht weisen wir dich in der Datenschutzerklärung, die bei der Registrierung in der App bzw. beim Kauf des Tickets und in den jeweiligen App-Stores von Google und Apple verlinkt ist, hin.
Die Verarbeitung der Daten zum o. g. Zweck erfolgt auf der Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 lit. f DS-GVO i. V. m. § 7 Abs. 3 UWG.
Der Hinweis auf dein jederzeitiges Widerspruchsrecht findet sich auch am Ende jeder werblichen E-Mail. Nutzt du dein Widerspruchsrecht, werden wir dir zukünftig keine weiteren Mails mit werblichen Inhalten (z. B. Ticketangebote, Befragungen zur Erfahrung mit Tickets), die vergleichbar zu den bisher erworbenen Produkten sind, mehr zusenden. Richte deinen Widerspruch bitte per Mail an service@vag.de.
5.3.2 KAUF VON VGN-TICKETS UND MIETEN VON MOBILITÄTSDIENSTEN VIA SEPA-LASTSCHRIFTVERFAHREN, KREDITKARTE
Über unseren Partner LogPay Financial Services GmbH ermöglichen wir dir einen zuverlässigen und sicheren Kauf / Miete via SEPA-Lastschriftverfahren („SEPA“) und Kreditkarte für bestimmte VGN-Tickets sowie unser Fahrradvermietsystem VAG_Rad und dritte Mobilitätsangebote (z.B. E-Scooter).
Die VGN-Tickets kannst du entweder über den Schnellkaufbutton, den Punkt „Tickets“ oder über die Verbindungsauskunft erwerben. Ein VAG_Rad und dritte Mobilitätsangebote mietest du über den Menüpunkt „Von A nach B“.
Wenn du VGN-Tickets kaufst oder dir über die genannten Zahlarten ein VAG_Rad oder ein drittes Mobilitätsangebot anmietest, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in Punkt 5.1 und Punkt 5.3.1 genannten Daten) folgende Daten:
Angaben zur Zahlart bei Kauf oder Miete
Teilanonymisierte Bankdaten (Kreditinstitut, IBAN/BIC, nur bei Zahlart „SEPA“)
Teilanonymisierte Kreditkartendaten (Kreditinstitut, Kreditkartennummer, Gültigkeit der Kreditkarte, nur bei Zahlart „Kreditkarte“)
Um unser Verkehrsangebot im VGN zu nutzen, benötigst du ein gültiges Ticket, welches du bequem im Ticketshop über unsere App erwerben kannst (Art. 6 Abs. (1) lit. b DSGVO). Zweck ist deine Nutzung des ÖPNV auf der Grundlage eines Beförderungsvertrages.
Die VAG hat keinen Einfluss auf die Datenverarbeitung im Rahmen des Bezahlvorgangs. Verantwortlich ist hier der jeweilige Zahlungsanbieter.
Wir behalten uns zur Wahrung unserer berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) vor, im Rahmen einer Daten- und Bonitätsprüfung deine personenbezogenen Daten unserem Dienstleister (siehe Punkt 6.2) zu übermitteln.
5.3.4 BESTELLUNG DES DEUTSCHLANDTICKETS (ABO) MIT KAUF EINES SOFORTTICKETS VIA SEPA-LASTSCHRIFTMANDAT
Die Bestellung des Deutschlandtickets als Handyticket ist nur nach erfolgreicher Registrierung/Erstellung eines Nutzerkontos möglich und findet direkt in der NürnbergMOBIL-App statt. Für die Deutschlandticket-Bestellung sind folgende personenbezogene Daten erforderlich:
Anrede
Vorname
Nachname
Geburtsdatum
E-Mail-Adresse
Straße / Hausnummer
Postleitzahl
Ort
Land
Bankverbindung (IBAN, ggf. BIC)
Diese Daten werden gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO durch uns erhoben. Zweck ist deine Nutzung des ÖPNV auf der Grundlage eines Beförderungsvertrages. Die Abwicklung der Bestellung erfolgt durch das an die NürnbergMOBIL-Plattform angebundene Vertriebshintergrundsystem der VAG. Zu diesem Zweck werden die zur Vertragsabwicklung erforderlichen personenbezogenen Daten an die dabei involvierten IT-Dienstleister übermittelt (siehe dazu auch Ziff. 6.1):
Sales:Consult, Wiesenweg 1 b, 25462 Rellingen
eos uptrade GmbH, Schanzenstr. 70, 20357 Hamburg
Die Bereitstellung des Deutschlandtickets als Fahrberechtigung erfolgt in einem zweistufigen Prozess (dieser Prozess läuft automatisch ab, du musst nichts dafür tun).
Schritt 1: Sofortticket - Abrechnung durch den Zahlungsdienstleister LogPay
Im ersten Schritt wird dir nach erfolgreicher Bonitätsprüfung durch die
LogPay Financial Services GmbH, Schwalbacher Straße 72, 65760 Eschborn
ein Deutschlandticket als „Sofortticket“, zur sofortigen Nutzung als Handyticket bereitgestellt. Das Ticket gilt ab dem im Antrag gewählten Gültigkeitsbeginn bzw. ab dem Zeitpunkt des Kaufes. Es wird immer, auch wenn du dich für eine Ausstellung mit Foto entschieden hast, ohne Foto ausgegeben. Das Sofortticket wird direkt durch Logpay abgerechnet. Deshalb ist es notwendig, dass du Logpay ein SEPA-Mandat für den Forderungseinzug erteilst. Die VAG hat keinen Einfluss auf die Datenverarbeitung im Rahmen des Bezahlvorgangs. Verantwortlich ist hier der jeweilige Zahlungsanbieter. Wir behalten uns zur Wahrung unserer berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) vor, im Rahmen einer Daten- und Bonitätsprüfung deine personenbezogenen Daten unserem Dienstleister LogPay (siehe Punkt 6.2.1) zu übermitteln.
Schritt 2: Aboticket - Abrechnung durch die VAG
Nach erfolgreicher Anlage der Bestellung des Deutschlandtickets im Vertriebshintergrundsystem der VAG wird im zweiten Schritt das Deutschlandticket bis zu deiner Kündigung als neues Handyticket („Aboticket“), ggf. mit Foto, in die App überspielt. Da das „Aboticket“ durch die VAG abgerechnet wird, ist es notwendig, dass du auch der VAG ein entsprechendes SEPA-Mandat erteilst. Wenn das „Aboticket“ zur Verfügung steht, ersetzt es im Hintergrund automatisch das „Sofortticket“.
Die im Zusammenhang mit dem Bezahlvorgang von dir angegebenen personenbezogenen Daten, sowie alle Änderungen dieser Daten, werden zum Zwecke der Zahlungsabwicklung und zum Forderungsmanagement von der VAG gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DS-GVO verarbeitet und gespeichert.
Wir behalten uns zur Wahrung unserer berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) vor, im Rahmen einer Daten- und Bonitätsprüfung deine personenbezogenen Daten durch die SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 Wiesbaden abgleichen zu lassen.
Der Einzug und die Durchsetzung ausstehender Zahlungen erfolgt durch
Riverty Services GmbH, Gütersloher Str. 123, 33415 Verl.
Bei der Verwendung deiner personenbezogenen Daten werden deine berechtigten Belange nach Maßgabe der Datenschutzhinweise von Riverty angemessen berücksichtigt, abrufbar hier:
Datenschutz | Riverty Back in Flow
angemessen berücksichtigt.
Deutschlandticket mit Foto
Optional hast du die Möglichkeit, deinem Deutschlandticket ("Aboticket") ein Foto von dir hinzuzufügen. Bitte achte darauf, dass man dich gut erkennt und dass das Foto eine ausreichende Qualität hat. Das Foto wird für den Zeitraum deiner Einwilligung gespeichert. Für die folgenden Zwecke findet die Verarbeitung deines Fotos/Lichtbildes statt:
Ermöglichung einer komfortableren Fahrgastkontrolle ohne zusätzlichen Lichtbildausweis im VGN-Bereich
Automatische Erneuerung deiner Fahrtberechtigung zum Monatswechsel (Erneuerung des „Abotickets“)
Die Verarbeitung deines Fotos/Lichtbildes findet jeweils auf der Grundlage deiner freiwillig erteilten Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DS-GVO statt. Du kannst deine Einwilligung jederzeit ohne Gründe für die Zukunft widerrufen. Deinen Widerruf kannst du per E-Mail an verkauf@vag.de richten.
Freiminutengutschrift
Wenn du dein Deutschlandticket über NürnbergMOBIL kaufst, schreiben wir dir verfügbare Freiminuten (z.B. für VAG_Rad oder Mobilitätspartner der VAG / dritte Mobilitätsangebote) automatisch monatlich gut. Du musst nichts dafür tun. Bitte beachte: Die Freiminuten sind eine freiwillige Leistung der VAG und ihrer Mobilitätspartner.
5.3.4. VAG_RAD
In NürnbergMOBIL ist die Anmietung von Rädern - abhängig von den vorhandenen Kapazitäten - aus dem Fahrradvermietsystem „VAG_Rad“ der VAG möglich.
Wir als Verkehrsunternehmen haben ein Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) daran, dir unsere vielfältigen Dienste vorzustellen und ein VAG_Rad anzubieten (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Wenn du ein VAG_Rad anmieten möchtest, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in Punkt 5.1 und Punkt 5.3.1 genannten Daten) folgende Daten:
Telefonnummer (dient zur besseren Identifikation des Kunden beim Kundenservice für VAG_Rad)
NürnbergMOBIL-Bestellnummer
VAG_Radnummer
Nextbike-GmbH -ID
Mietbeginn (Datum, Uhrzeit)
Mietende (Datum, Uhrzeit)
Mietdauer
Ausleihort (Koordinate)
Rückgabeort (Koordinate)
Gesamtbetrag für die Miete in Euro
Informationen zu offenen und verfahrenen Freiminuten
Hinweis: Um VAG_Rad nutzen zu können (auch mit Freiminuten), muss zwingend eine Zahlart hinterlegt sein. Wir schützen damit unsere Räder vor einer missbräuchlichen Verwendung und vor Diebstahl. Die Infos zu deinen Zahlarten speichern wir dann wie in diesen Bestimmungen dargestellt.
Zur Erfüllung unseres Vertragsverhältnisses nutzen wir Dienstleister, die wir im Rahmen der Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DSGVO einsetzen.
Diesen übermitteln wir einige deiner personenbezogenen Daten:
Telefonnummer
Nachname, Vorname
Geburtsdatum
Bewegungsdaten (Ausleihzeitpunkt, Rückgabezeitpunkt, Ausleihort, Rückgabeort)
E-Mail-Adresse
Adresse
5.3.5 Dritte Mobilitätsangebote
In NürnbergMOBIL ist die Anmietung von Mobilitätsdiensten - abhängig von den vorhandenen Kapazitäten – dritter Mobilitätsanbieter möglich. Durch die Buchung und Inanspruchnahme eines Mobilitätsangebots dritter Mobilitätsanbieter kommt es zwischen dir und dem jeweiligen Mobilitätsanbieter zum Abschluss eines Mobilitätsvertrages. Der Mobilitätsdienstleister ist gem. Art. 4 Nr. 7 DS-GVO die sog. datenverantwortliche Stelle, da er für die Verarbeitung (Vertragsdurchführung Miete Mobilitätsangebot) die notwendigen Zwecke und Mittel festlegt.
Folgende dritte Mobilitätsanbieter sind Teil der NürnbergMOBIL-App:
VOI (Voi Germany GmbH, Oskar-Messtner-Straße 15, 85737 Ismaning)
Bei Nutzung von VOI-Diensten über unsere Plattform stimmst du den Datenschutzbestimmungen von VOI zu, die separat auf der VOI-Website verfügbar sind.
https://www.voiscooters.com/de/impressum/voi-privacy-policy/
Wenn du ein einen E-Scooter von VOI anmieten möchtest, verarbeiten und speichern wir zusätzlich (zu den in
Punkt 5.1
und
Punkt 5.3.1
genannten Daten) folgende Daten:
NürnbergMOBIL-Bestellnummer;
VOI E-Scooter-Code;
VOI E-Scooter-ID;
Mietbeginn (Datum, Uhrzeit);
Mietende (Datum, Uhrzeit);
Mietdauer;
Ausleihort (Koordinate)
Rückgabeort (Koordinate)
Gesamtbetrag für die Miete in Euro;
Informationen zu offenen und verfahrenen Freiminuten.
An VOI werden folgende für die Buchung und Inanspruchnahme notwendige Daten übermittelt:
Name;
Nachname;
E-Mail-Adresse;
Konkrete Buchungs- bzw. Reservierungsanfrage (inkl. E-Scooter-ID);
Standort- und Positionsdaten (nur die Start- und Zieladresse);
MSP bezogene Supportanfragen;
Standort- und Positionsdaten bei den Prozessen der Reservierung, Buchung und Beendigung der Fahrt;
Zeitstempel beim Beginn und Ende der Fahrt;
Start- und Endzeit eines Trips, Start- und Endkoordinaten eines Trips;
Kosten für den Trip;
Verwendete Freiminuten für den Trip;
Grund für Freiminuten (z.B. Abo);
Zustehende Freiminuten (gesamt) im Abrechnungsmonat;
Verfügbare Freiminuten nach Verbuchung der Freiminuten für den Trip.
Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung dieser Daten ergibt sich aus Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO, da sie für die Vermittlung der Mobilitätsdienstleistungen des jeweiligen Mobilitätsanbieters, also das Zustandekommen und die Abwicklung von Verträgen zwischen dir und dem jeweiligen Mobilitätsanbieter, erforderlich ist. Die Daten werden für die Bearbeitung deiner Buchungs- und/oder Reservierungsanfrage von uns, im Rahmen der Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DS-GVO, an den jeweiligen Mobilitätsanbieter übermittelt und ermöglichen das Zustandekommen und die Durchführung des Vertrages.
Rechnungen werden für jede Fahrt von uns im Auftrag von VOI erstellt. Die Rechnung kannst du im Hauptmenüpunkt „von A nach B“, Untermenüpunkt „E-Scooter“ in der Ausleih-Historie herunterladen. Du bekommst zudem einen Beleg für jede Fahrt direkt nach der Fahrt per E-Mail übermittelt.
Hinweis: Um ein Mobilitätsangebot eines dritten Mobilitätsanbieters nutzen zu können (auch mit Freiminuten), muss zwingend eine Zahlart hinterlegt sein. Die Infos zu deinen Zahlarten speichern wir dann wie in diesen Bestimmungen dargestellt.
5.3.6 VERKNÜPFUNG VGN-ABO / DEUTSCHLANDTICKET. ABO FREIMINUTEN FÜR MOBILITÄTSDIENSTE
Wenn Kundenvertragspartner VGN
Als VGN-Abokunde / Deutschlandticket-Inhaber bei der VAG hast du die Möglichkeit, dein VGN-Abo / Deutschlandticket mit deinem Nutzerkonto zu verknüpfen. Damit erhältst du die Möglichkeit deine Abo-Daten direkt aus NürnbergMOBIL zu bearbeiten. Weiterhin schreiben wir dir durch die Verknüpfung automatisch und jeweils zum Monatsersten die monatlichen 600 VAG_Rad-Freiminuten sowie die 15 VOI-Freiminuten gut, ohne dass es einer weiteren Registrierung bedarf. Künftig werden wir dir auch weitere Vorteile deines VGN-Abos / Deutschlandtickets durch die Verknüpfung zur Verfügung stellen können.
Du kannst die Verknüpfung mit deinem Abo / Deutschlandticket in der App selbst durchführen. Die Verknüpfung deines VGN-Abos / Deutschlandtickets startest du im App-Menüpunkt „Mein NüMO“ und dann über den Menüpunkt „Konto Plus“. Um dein Abo / Deutschlandticket erfolgreich verknüpfen zu können, benötigen wir von dir folgende Daten zum Abgleich und zur Verifizierung:
Deine Kundennummer / eTicket-Nummer
Die letzten 5 Stellen deiner IBAN (hinterlegte Abo-Zahlart)
Dein Geburtsdatum
Sollten deine in NürnbergMOBIL eingegebenen Daten mit den Daten in unserem Abo-Vertriebshintergrundsystem übereinstimmen, wird dein Nutzerkonto fest mit unserem Vertriebshintergrundsystem verknüpft.
Eine Verknüpfung deines Nutzerkontos mit deinem Abo / Deutschlandticket ermöglicht dir, einige deiner persönlichen Daten künftig bequem selbst in der App zu aktualisieren (Art. 6 Abs. 1 lit. b DS-GVO). Du musst dafür also nicht mehr mit unserem Kundenservice in Kontakt treten.
Weiterhin kann unser Kundenservice in deinem Auftrag einige deiner persönlichen Daten bearbeiten (z.B. wenn du uns im VAG-Kundencenter besuchst). Durch die Verknüpfung werden deine Daten auch automatisch in deinem Nutzerkonto aktualisiert.
Möchtest du deine Verknüpfung lösen, kannst du dies selbst in der App durchführen. Alternativ kannst du uns unter verkauf@vag.de kontaktieren.
Wenn Kundenvertragspartner nicht VGN
Als Abo-Kunde / Deutschlandticket-Inhaber eines VGN-Partnerunternehmens hast du die Möglichkeit, dein VGN-Abo / Deutschlandticket mit deinem Nutzerkonto zu verknüpfen. Wir schreiben dir durch die Verknüpfung automatisch und jeweils zum Monatsersten die monatlichen 600 VAG_Rad-Freiminuten sowie die 15 VOI-Freiminuten gut, ohne dass es einer weiteren Registrierung bedarf. Die Verknüpfung richtest du über den Hauptmenüpunkt „Mein NüMO“ und dann über den Menüpunkt „Konto Plus“ ein. Dabei müssen persönliche Identifikationsmerkmale ("Validierungsmerkmale") eingegeben werden. Sollten deine in NürnbergMOBIL eingegebenen Daten mit den Daten in unserem Hintergrundsystem übereinstimmen, wird die Verknüpfung wirksam. Die Verknüpfung wird in regelmäßigen Abständen automatisch überprüft. Solltest du dein Abo / Deutschlandticket kündigen, löst sich auch die Verknüpfung zu den Freiminuten.
Möchtest du deine Verknüpfung lösen, kannst du dies selbst in der App durchführen. Alternativ kannst du uns unter verkauf@vag.de kontaktieren.
Das VGN-Partnerunternehmen erhält keinen Einblick in dein NüMO-Nutzerkonto!
5.3.7 VERKNÜPFUNG FIRMENKONTO
Als NürnbergMOBIL-Kund*in hast du die Möglichkeit, Fahrten und / oder Mieten, die betrieblich veranlasst sind, künftig über das Firmenkonto deines Arbeitgebers bezahlen zu können. Um dir diesen zusätzlichen Service (Erweiterung der Zahlungsmöglichkeiten) ermöglichen zu können, müssen wir dein Nutzerkonto mit dem Firmenkonto deines Arbeitgebers verknüpfen. Voraussetzung ist eine Vereinbarung zwischen deinem Arbeitgeber und der VAG.
Die Verknüpfung richtest du über den Hauptmenüpunkt „Mein NüMO“ und dann über den Menüpunkt „Konto Plus“ ein. Dabei müssen zusätzliche persönliche Identifikationsmerkmale eingegeben werden, die du zuvor von deinem Arbeitgeber erhältst ("Validierungsmerkmale"):
Firmenkennung
Persönliches Merkmal (z. B. Personalnummer)
Sind die eingegebenen Identifikationsmerkmale korrekt, wird bei deinem Arbeitgeber ein Antrag auf Verknüpfung des Nutzerkontos mit dem Firmenkonto eingereicht. Die Freigabe erfolgt automatisch oder manuell auf Seiten des Arbeitgebers (zuständige Sacharbeiter*innen). Die Freischaltung kann mehrere Werktage dauern, die VAG hat darauf keinen Einfluss.
Dein Arbeitgeber und die VAG verpflichten sich zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen. Dein Arbeitgeber (zuständige Sacharbeiter*innen) erhält über unser Hintergrundsystem Zugriff auf folgende Informationen:
Stammdaten, die bei der Verknüpfung abgefragt werden (zum Zweck der Freigabe durch den Arbeitgeber, wenn die Validierungsmerkmale übereinstimmen):
Name, Vorname
Geburtsdatum
Auf das Firmenkonto getätigte Käufe und Mieten (zum Zweck der Abrechnung):
NürnbergMOBIL-Bestellnummer
Name, Vorname
Persönliches Merkmal (z. B. Personalnummer)
Ticketkauf / Mietbeginn (Datum, Uhrzeit)
Produkt- / Fahrradtyp
Ticketart
Mietdauer
Start- / Servicegebühr für Miete / Stornobetrag
Gesamtbetrag für den Ticketkauf / die Miete in Euro
Dein Arbeitgeber (zuständige Sacharbeiter*innen) hat keinen Einblick in dein privates NüMO-Nutzerkonto.
Du kannst die Verknüpfung zu deinem Firmenkonto jederzeit lösen. Im NüMO-Hintergrundsystem werden deine bis dahin getätigten Buchungen im Rahmen der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen weiterhin gespeichert und bleiben für deinen Arbeitgeber für die Dauer von datenschutzrechtlich zulässigen Zwecken (insbesondere Abrechnung) weiterhin einsehbar. Der Status deiner Verknüpfung wird deinem Arbeitgeber in diesem Fall mit „nicht verknüpft“ angezeigt.
Die Verarbeitungen zum Zwecke der Buchung und Abrechnung von Dienstfahrten (Ticketkäufe und Fahrzeuganmietungen) direkt über das Firmenkonto deines Arbeitgebers erfolgen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b und f DS-GVO.
Mehr zum Firmenkonto in
unseren AGB
.
5.3.8 DEAKTIVIERUNG DES NUTZERKONTOS
Du hast jederzeit das Recht dein Nutzerkonto zu deaktivieren. Sende dazu eine E-Mail mit dem entsprechenden Wunsch an
verkauf@vag.de
oder nutze die Möglichkeit zur Deaktivierung des Kontos in der App unter dem Punkt „Konto löschen“. Mit der Deaktivierung durch uns werden alle personenbezogenen Daten anonymisiert.
5.4 Gutscheine
Solltest du einen Gutschein einlösen (Art. 6 Abs. 1 lit. b DS-GVO), speichern wir zusätzlich folgende Daten in deinem Nutzerkonto:
Verwendeter Gutscheincode
Zugeordnete Marketingkampagne
Gutscheintyp (Minuten- oder Wertgutschein)
Gutscheinwert
Datum und Uhrzeit der Einlösung
Status des Gutscheins (Code eingegeben, vollständig eingelöst)
Bitte beachte, dass Gutscheine nur nach einer Registrierung einlösbar sind. Dies ist technisch bedingt und in deinem Interesse, da z.B. im Fall eines Gerätewechsels eingelöste Freiminuten oder Tickets erhalten bleiben.
5.5 Nachrichten
Unsere App bietet dir mit dem Punkt „Nachrichten“ (Art. 6 Abs. 1 lit. a DS-GVO) einen integrierten Messengerdienst (gilt gleichermaßen für Gast- und Nutzerkonten). Dieser bietet dir verschiedene Informations- und Kommunikationskanäle.
Wir verwenden für die Push-Benachrichtigungen die Dienste Firebase Cloud Messaging der Firma Google (Android) und Apple Push Notifications (iOS) (siehe Punkt 6.7).
5.5.1 INFORMATIONSKANÄLE
Informationskanäle sind unidirektionale Kanäle, also Kanäle ohne Antwortmöglichkeit. Wenn du einen Informationskanal abonnierst, erhältst du Push-Nachrichten zu den von dir selbst ausgewählten Kanälen (Informationen zu Störungen von Linien und Aufzügen, Nachrichten oder sonstige kanalspezifische Informationen).
Hast du im Registrierungsprozess unser Marketingeinverständnis akzeptiert werden ausgewählte Kanäle für dich vorabonniert. Wenn du einen Informationskanal abonnierst, speichern wir die Information zu deinen Abos in deinem Gast- bzw. Nutzerkonto.
5.5.2 KOMMUNIKATIONSKANÄLE
Kommunikationskanäle sind bidirektionale Kanäle, also Kanäle mit Antwortmöglichkeit. Du kannst über diese Kanäle direkt mit uns (und perspektivisch auch NürnbergMOBIL-Partnern) in Kontakt treten. Wenn du einen Kommunikationskanal nutzt, speichern wir die von dir übermittelten Informationen (Text, Bilder) und unsere Kommunikation in deinem Gast- bzw. Nutzerkonto.
5.5.3 MÄNGELMELDER
Mit dem Mängelmelder kannst du uns Verschmutzungen, Beschädigungen oder Defekte an und in unseren Anlagen oder Fahrzeugen melden. Die von dir über den Mängelmelder übermittelten Informationen verwenden wir ausschließlich zur Behebung des von dir gemeldeten Mangels. Wenn du den Mängelmelder nutzt, speichern wir die von dir übermittelten Informationen (Text, Bilder) in deinem Gast- bzw. Nutzerkonto. Sollte für die Behebung des von dir gemeldeten Mangels ein Dritter beauftragt werden müssen, geben wir deine Information nur in anonymisierter Form an die betreffende Firma weiter.
6. Weitergabe deiner Daten - Kategorien von Empfängern
6.1 Auftragsverarbeiter
Wir haben die Dienstleistungsgesellschaften, die in unserem Auftrag weisungsabhängig personenbezogene Daten verarbeiten (sogenannte Auftragsverarbeiter), sorgfältig ausgesucht. Die Auftragsverarbeiter sind für uns auf Grundlage von Art. 28 DSGVO tätig und erfüllen die gesetzlichen Anforderungen. Sie bieten geeignete technische und organisatorische Maßnahmen zum Schutz der Daten.
Wir übermitteln deine personenbezogenen Daten regelmäßig an folgende Auftragsverarbeiter:
IT-Dienstleister
N-ERGIE AG, Am Plärrer 43, 90429Nürnberg
ArGe
VAG Mobil GbR, Emil-Figge-Straße 80, 44227 Dortmund
Zur Erfüllung besonderer Dienste werden von uns folgende Auftragsverarbeiter eingesetzt, an die bei Bedarf personenbezogene Daten übermittelt werden:
Service-Dienstleister
für VAG_RAD: nextbike GmbH, Erich-Zeigner-Allee 69-73, 04229 Leipzig
für Ticketing: EOS Uptrade GmbH, Hamburg
für Zahlungsdienstleistungen: Logpay Financial Services GmbH, Eschborn (siehe Punkt 6.2)
für Forderungsmanagement: Riverty Services GmbH, Verl
In geringerem Umfang oder in Einzelfällen werden von uns weitere Auftragsverarbeiter eingesetzt, die nicht aus der vorstehenden Aufstellung ersichtlich sind (z. B. für Fehleranalysen, Marktforschungsvorhaben und Analysen).
6.2 Zahlungsdienstleister und Zahlarten
Für verschiedene vertragliche Dienstleistungen haben wir einen Zahlungsdienstleister (LogPay) und weitere Online-Bezahldienste (Apple Pay, Google Pay, PayPal) eingebunden. Diese sind für die Einhaltung aller datenschutzrechtlichen Pflichten allein verantwortlich. Die Einhaltung aller Pflichten obliegt den eingebundenen Unternehmen.
Diesbezüglich verweisen wir außerdem auf Punkt 7 (Übermittlung in Drittländer / Hinweis zu Datentransfers in die USA).
Die Übermittlung der Zahlungsdaten sowie die Verarbeitung durch den Zahlungsdienstleister erfolgt zum Zweck der Zahlungsabwicklung. Die Verwendung externer Zahlungsdienstleister und Online-Bezahldienste ermöglicht uns, dir eine Auswahl verschiedener Zahlarten anbieten zu können und damit die Arten der Zahlungsabwicklung sowohl für dich als auch für uns flexibler auszugestalten. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse.
Soweit du uns eine Einwilligung erteilt hast, ist die Rechtsgrundlage der Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Soweit die Verarbeitung der Daten zur Begründung, Durchführung und Beendigung eines Vertragsverhältnisses erfolgt, ist die Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Im Übrigen ist Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Du kannst der Übermittlung deiner Daten an Zahlungsdienstleister jederzeit widersprechen, allerdings können wir dir dann bestimmte Leistungen nicht mehr anbieten (vgl. Betroffenenrechte unter Punkt 10).
6.2.1 ZAHLUNGSDIENSTLEISTER LOGPAY
Wir geben deine personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, Geburtsdatum, Adresse, E-Mail-Adresse, Kontoverbindung, Kreditkartendaten, ggf. Telefonnummer sowie Daten zu deinem jeweiligen Ticketkäufen) und alle Änderungen an die LogPay Financial Services GmbH zum Zwecke des Verkaufes und der Abtretung unserer Forderungen gegen dich, welche im Zusammenhang mit deinem Kauf entstehen, weiter. Dies erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Das berechtigte Interesse auf unserer Seite besteht in der Auslagerung der Zahlungsabwicklung und des Forderungsmanagements. Das berechtigte Interesse auf Seiten der LogPay Financial Services GmbH besteht in der Erhebung der Daten zum Zwecke der Abwicklung von Zahlungen, zum Forderungsmanagement, der Bewertung der Zulässigkeit von Zahlarten und der Vermeidung von Zahlungsausfällen.
Du kannst der Übermittlung dieser Daten an die LogPay Financial Services GmbH jederzeit widersprechen, allerdings ist dann ein Kauf über NürnbergMOBIL nicht mehr möglich.
Die Datenschutzhinweise von LogPay kannst du hier abrufen:
https://www.logpay.de/DE/datenschutzinformationen/
6.2.2 ONLINE-BEZAHLDIENSTE
Weiterhin nutzen wir folgende Zahlarten zusätzlicher Dienstleister. Die Datenschutzbestimmungen der jeweiligen Dienstleister sind unter den folgenden Links zu finden:
PayPal
Apple Pay
Google Pay
6.3 DRITTE MOBILITÄTSANBIETER
Die für Vertragsschluss und -abwicklung erforderlichen Daten werden von uns, als Auftragsverarbeiter gemäß Art 28 DS-GVO des Mobilitätsdienstleisters an den von Dir ausgewählten Mobilitätsanbieter nach den Vorgaben und im Umfang wie in Ziffer 5.3.5. dieser Bestimmungen erläutert übermittelt.  Es gelten diesbezüglich die Datenschutzhinweise der Mobilitätsanbieter ergänzend zu unseren Datenschutzhinweisen für die NürnbergMOBIL-App.
6.4 Datenweitergabe an Behörden
Eine Übermittlung deiner personenbezogenen Daten an öffentliche Stellen erfolgt nur dann, wenn die Informationen auf der Grundlage gesetzlicher Auskunftsersuche angefragt werden oder die VAG zur Datenweitergabe gesetzlich verpflichtet ist (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO).
6.5 MapTiler
Zur Darstellung der Karte setzen wir in der NürnbergMOBIL-App den Dienst MapTiler ein.
Anbieter ist die
MapTiler AG, Höfnerstrasse 98, Unterägeri, Zug 6314, Schweiz.
Die Einbindung des Kartenmaterials dient der verbesserten geographischen Darstellung und dem vereinfachten Auffinden von Haltestellen und anderen wichtigen Mobilitätspunkten sowie Verbindungen. Die IP-Adressen der MapTiler-Cloud-Besucher werden nur für eine begrenzte Zeit (maximal 20 Minuten) gespeichert und dann automatisch vernichtet. Die Erhebung und kurzzeitige Speicherung sind zur Protokollierung von sicherheitsrelevanten Aktivitäten auf der MapTiler-Infrastruktur notwendig. Wie du die Karte selbst verwendest, wird durch MapTiler nicht erfasst. Weitere Informationen zum Datenschutz durch MapTiler findest du unter:
www.maptiler.com/privacy-policy/index.html
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in der graphischen Darstellung und dem vereinfachten Auffinden von Haltestellen und anderen wichtigen Mobilitätspunkten sowie Verbindungen.
Soweit personenbezogene Daten auf Server von MapTiler in die Schweiz übertragen und dort gespeichert und weiterverarbeitet werden, dient als Basis für die Drittlandübermittlung der Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission für die Schweiz. Dieser bescheinigt der Schweiz einen dem EWR-Standard gleichwertigen Datenschutz.
6.6 AWS SES
Wir verwenden für den Mailversand (z.B. für Buchungsbestätigungen) an dich den Dienst AWS SES von Amazon Web Services EMEA SARL (AWS Europe), 38 avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxemburg.
Diesbezüglich verweisen wir außerdem auf den Punkt 7 (Übermittlung in Drittländer / Hinweis zu Datentransfers in die USA).
6.7 Push Notifications
Wir verwenden für die Push-Benachrichtigungen die Dienste Firebase Cloud Messaging der Firma Google (Android) und Apple Push Notifications (iOS).
Dabei generieren Firebase und Apple einen berechneten Schlüssel, der sich aus der Kennung der App und deiner Geräte-Kennung zusammensetzt. Dieser Schlüssel wird auf unserer Push-Plattform mit den von dir gewählten Einstellungen hinterlegt, um dir die Inhalte deinen Wünschen entsprechend zur Verfügung zu stellen. Die Firebase- bzw. Apple-Server können keinerlei Rückschluss auf die Anfragen von Nutzenden ziehen oder sonstige Daten ermitteln, die mit einer Person im Zusammenhang stehen. Firebase bzw. Apple dienen ausschließlich als Übermittler.
Diesbezüglich verweisen wir außerdem auf den Punkt 7 (Übermittlung in Drittländer / Hinweis zu Datentransfers in die USA).
7. Übermittlung in Drittländer / Hinweis zu Datentransfers in die USA
Deine Daten werden von uns grundsätzlich nicht in Drittländer außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraumes (EWR) übermittelt.
Sollte dieses im Rahmen einer Auftragsverarbeitung gemäß Art. 28 DS-GVO notwendig werden, so werden wir sicherstellen, dass beim Empfänger entweder ein angemessenes Datenschutzniveau aufgrund einer Angemessenheitsentscheidung der EU-Kommission für das jeweilige Land besteht oder andere angemessene Garantien, vorhanden sind, z.B.: eine Selbstzertifizierung i.R.d. Trans-Atlantic Data Privacy Framework für die USA, EU-Standardvertragsklauseln mit zusätzlichen Schutzmaßnahmen, sofern auf Basis eines Transfer-Impact-Assessments erforderlich oder verbindliche unternehmensinterne Datenschutzvorschriften.
Eine Drittlandübermittlung kann ebenfalls erfolgen, wenn Sie hierzu eingewilligt haben oder sie im Rahmen einer Vertragserfüllung erforderlich ist, Art. 6 Abs. 1, 49 Abs. 1 DSGVO.
Davon zu unterscheiden ist, dass in unserer App unter anderem Tools von Unternehmen mit Sitz in den USA eingebunden sind. Wenn diese Tools aktiv sind oder von dir genutzt werden, können deine personenbezogenen Daten ggf. an die US-Server der jeweiligen Unternehmen weitergegeben werden;  es kann daher nicht ausgeschlossen werden, dass US-Behörden (z.B. Sicherheitsbehörden, Geheimdienste) deine Daten zu Überwachungszwecken verarbeiten, auswerten und dauerhaft speichern. Wir haben auf diese Verarbeitungstätigkeiten keinen Einfluss.
8. Datenverarbeitung für VAG-Zwecke
In NürnbergMOBIL verarbeiten wir personenbezogene Daten (Stamm- und Bewegungsdaten) auch mit dem Zweck der Datenauswertung mittels Analyse- und Business Intelligence-Werkzeugen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist das Vorliegen eines berechtigten Interesses der VAG  (Art. 6 Abs. 1 lit. f DS-GVO). Dies umfasst u. a. die Weiterentwicklung von NürnbergMOBIL und von Diensten, die Verhinderung von Missbrauch und die Gewährleistung und Überprüfung von Schutzmaßnahmen.
Hinweise zu deinen Betroffenenrechten finden sich unter Ziffer 10.
9. Datenarchivierung und Speicherdauer
Wir speichern serverseitig deine personenbezogenen Daten so lange, wie es für die Bereitstellung der Dienste dir gegenüber erforderlich ist (z. B. Laufzeit des Nutzerkontos). Sobald deine Daten für den jeweiligen Zweck, für den sie erhoben wurden, nicht mehr erforderlich sind, werden wir sie löschen, es sei denn deren (befristete) Weiterberarbeitung z. B. zur Erfüllung von gesetzlichen Aufbewahrungspflichten, die sich aus dem Handelsgesetzbuch (HGB) oder der Abgabenordnung (AO) ergeben können und in der Regel bis zu zehn Jahren betragen, verpflichten uns zur längeren Archivierung.
In der Regel ergeben sich die folgenden Aufbewahrungs- bzw. Löschfristen:
Datenkategorien
Aufbewahrungs-/Löschfrist
Logfiles (z.B. Zugriffszeitpunkt, IP-Adresse)
· Daten werden spätesten nach 30 Tagen dauerhaft und unwiderruflich gelöscht
Daten bei informatorischer Nutzung der App (z.B. Anfragen an den Server wie z.B. Verbindungsanfragen, Standortabfragen)
· Daten werden spätesten nach 30 Tagen dauerhaft und unwiderruflich gelöscht
Stammdaten Gastkonto (z.B. Kundennummer / UUID)
· Aufbewahrung während des Bestehens des Gastkontos (mit Löschen der App löst du die Verknüpfung der App mit deinem Gastkonto im Hintergrundsystem dauerhaft und unwiderruflich. Das Gastkonto wird nach 3 Jahren Inaktivität automatisch gelöscht)
Nutzungsdaten Gastkonto (z.B. Käufe, Mieten)
· Aufbewahrung entsprechend der gesetzlichen Pflichten (z.B. Belegdaten in der Regel zehn Jahre)
Stammdaten Nutzerkonto (z.B. E-Mail-Adresse, Vorname, Nachname)
· Aufbewahrung während des Bestehens des Nutzerkontos
· 30 Tage nach Deaktivierung des Kontos werden alle personenbezogenen Stammdaten dauerhaft und unwiderruflich gelöscht
Nutzungsdaten Nutzerkonto (z.B. Käufe, Mieten, Koordinaten)
· Aufbewahrung entsprechend der gesetzlichen Pflichten (z.B. Belegdaten in der Regel zehn Jahre)
Daten aus Anfragen beim Kundenservice im In-App-Messenger
· Aufbewahrung für maximal drei Jahre nach Bearbeitung der Anfrage (gerechnet ab Schluss des jeweiligen Kalenderjahres, in dem die Anfrage bearbeitet worden ist)
Lokal auf deinem Endgerät werden weitere Daten wie Historien, Logfiles usw. gespeichert. Diese Daten kannst du nach Belieben löschen, indem du die App deinstallierst. Eine serverseitige Verarbeitung dieser Daten erfolgt nicht.
Sofern weitere Verantwortliche gemäß Art. 4 Nr. 7 DSGVO deine Daten verarbeiten, gelten deren Lösch- und Sperrfristen, die du deren Datenschutzhinwiesen entnehmen kannst.
10. Rechte der betroffenen Personen
Sofern die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, kannst du als betroffene Person folgende Rechte ausüben:
RECHT AUF AUSKUNFT GEMÄSS ART. 15 DSGV
O
Du hast das Recht in angemessenen Abständen von uns Auskunft über deine bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verlangen. Diese Auskunft erstreckt sich auf die Frage, ob die VAG personenbezogene Daten von dir vorliegen hat, um welche Daten es sich handelt und zu welchem Zweck die Daten verarbeitet werden. Auf Verlangen stellen wir dir eine Kopie deiner Daten, die Gegenstand einer Verarbeitung sind, zur Verfügung.
RECHT AUF BERICHTIGUNG UNRICHTIGER DATEN GEMÄSS ART. 16 DSGVO
Du hast das Recht, von der VAG die Berichtigung falsch gespeicherter Daten zu verlangen.
RECHT AUF LÖSCHUNG GEMÄSS ART. 17 DSGVO
Du hast das Recht, von der VAG die Löschung deiner personenbezogenen Daten zu verlangen.
Wir sind zur Löschung deiner Daten verpflichtet, wenn deine personenbezogenen Daten für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr erforderlich sind, wenn du eine einmal erteilte Einwilligung widerrufen hast oder wenn die Daten unrechtmäßig verarbeitet werden.
RECHT AUF EINSCHRÄNKUNG DER VERARBEITUNG GEMÄSS ART. 18 DSGV
O
Unter bestimmten Voraussetzungen hast du das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten. Dazu gehört, dass du die Richtigkeit deiner personenbezogenen Daten bestreitest und wir deinen Einwand überprüfen müssen. In diesem Fall dürfen deine Daten von uns, mit Ausnahme der Speicherung, nicht weitergegeben werden, bis die Frage der Richtigkeit geklärt ist.
RECHT AUF DATENÜBERTRAGBARKEIT GEMÄSS ART. 20 DSGVO
Solltest du zu einem anderen Dienstanbieter wechseln wollen, hast du das Recht, dass wir die Daten, die du uns aufgrund der Einwilligung oder aufgrund eines mit dir bestehenden Vertragsverhältnisses bereitgestellt hast, in einem gängigen, maschinenlesbaren Format an dich herausgeben – oder nach deiner Wahl – an einen Dritten übertragen.
RECHT AUF WIDERSPRUCH GEMÄSS ART. 21 ABS. 1 DSGV
O
Du kannst der Datenverarbeitung aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, widersprechen, wenn wir deine Daten aufgrund unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. a Buchstabe f DSGVO verarbeiten. Wir werden in einem solchen Fall deinen Widerspruch prüfen und bis zum Abschluss der Prüfung deine Daten nicht mehr verarbeiten. Sofern zwingende schutzwürdige Gründe vorliegen (z. B. Geltendmachung von Rechtsansprüchen), welche deine Interessen übersteigen, werden wir dieses nachweisen.
RECHT AUF WIDERSPRUCH BEI DIREKTWERBUNG GEMÄSS ART. 21 ABS. 2 DSGV
O
Du kannst der werblichen Ansprache jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen (Werbewiderspruch).
Ein kurzer Hinweis an uns über die genannten Kontaktdaten reicht aus.
RECHT AUF WIDERRUF DEINER EINWILLIGUNG GEMÄSS ART. 7 ABS. 3 DSGV
O
Wenn du uns eine Einwilligung zur Datenverarbeitung erteilt hast, kannst du diese jederzeit auf demselben Weg widerrufen, auf dem du sie erteilt hast. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Ein kurzer Hinweis an uns über die genannten Kontaktdaten reicht aus.
RECHT AUF BESCHWERDE BEI EINER AUFSICHTSBEHÖRDE GEMÄSS ART. 77 ABS. 1 DSGVO
Du hast das Recht, dich bei einer Aufsichtsbehörde zu beschweren. In der Regel kannst du dich hierfür an die Aufsichtsbehörde deines Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder an die für die VAG zuständige Aufsichtsbehörde wenden.
Für die VAG ist das Bayerische Landesamt für Datenschutzaufsicht (Postfach 1349, 91504 Ansbach, Telefon: +49 (0) 981 180093-0, E-Mail:
poststelle@lda.bayern.de
) zuständig.
11. Technische und organisatorische Sicherheit
Gemäß Art. 32 DSGVO setzen wir alle notwendigen technischen und organisatorischen Maßnahmen um, die zum Schutz deiner personenbezogenen Daten gesetzlich gefordert werden.
Hierzu zählen beispielsweise Maßnahmen um die Daten vor Verlust, Zerstörung, unbefugten Zugriff und Veränderung zu schützen.
Wir verbessern unsere Sicherheitsmaßnahmen fortlaufend entsprechend der technologischen Entwicklung.
12. Änderung der Datenschutzhinweise
Die VAG wird diese Datenschutzhinweise gelegentlich anpassen, damit sie stets den aktuellen rechtlichen Anforderungen entsprechen oder um Änderungen unserer Leistungen in den Datenschutzhinweisen umzusetzen, z. B. die Aufnahme von neuen Partnerunternehmen oder die Einführung von neuen Diensten.
Wir empfehlen dir, die Datenschutzhinweise regelmäßig auf mögliche Änderungen zu überprüfen. Soweit für eine Änderung unserer Leistungen oder die Einführung einer neuen Leistung deine vorherige Einwilligung erforderlich ist, werden wir dich rechtzeitig entsprechend informieren und um deine Einwilligung bitten.
Die jeweils aktuellen Datenschutzhinweise findest du auf unserer Webseite (
https://www.nuernbergmobil.de/datenschutz-app
).
Für die Aktualität und Funktionalität von den in diesen Datenschutzhinweisen genannten Links/URLs von Dienstleistern übernehmen wir keine Gewähr.
13. App-Berechtigungen
Um dir bestimmte Dienste oder Komfortfunktionen in der App anbieten zu können, benötigt die App Berechtigungen, die du für die Nutzung bestimmter App-Funktionalitäten freigeben musst. Warum wir diese Berechtigungen einfordern, erklären wir dir in der folgenden Tabelle.
App-Berechtigung
Grund
Einwilligung des Kunden
Kommentar
Standort
Ortung auf Karte, Berechnung Verbindungsauskunft, Nächste Haltestelle Abfahrtsmonitor, nächstes VAG_Rad, dritte Mobilitätsdienste, Starthaltestelle Ticketing (automatische Auswahl der nächsten Haltestelle)
Wird nach dem ersten Start der App abgefragt
Komfortfunktion. App funktioniert auch ohne Freigabe der Berechtigung
Manuelle Eingaben möglich
Kalender
Möglichkeit für den Kunden, Termine zu Baustellen etc. im persönlichen Kalender abzuspeichern
Wird vor dem ersten Öffnen des Kalenders abgefragt
Komfortfunktion. App funktioniert auch ohne Freigabe der Berechtigung
Medien / Fotogalerie
Möglichkeit für den Kunden, über den Messenger Bilder (jpg, png) an die VAG zu versenden
Wird vor dem ersten Aufruf der Galerie abgefragt
Komfortfunktion. App funktioniert auch ohne Freigabe der Berechtigung
Mitteilungen (Push-Notifications)
Erhalt von Störungsmeldungen und sonstigen Nachrichten aus dem Messenger
Erfolgt nach dem ersten Abonnieren eines Messenger-Kanals
Komfortfunktion. App funktioniert auch ohne Freigabe der Berechtigung
Kamera
QR-Code Scanner VAG_Rad, dritte Mobilitätsdienste
Wird vor dem Öffnen des QR-Code Scanners abgefragt
Komfortfunktion. App funktioniert auch ohne Freigabe der Berechtigung
Manuelle Eingabemöglichkeit der Fahrradnummer
Taschenlampe
Unterstützung QR-Code Scanner bei schlechten Lichtverhältnissen
Wird vor dem Öffnen der Taschenlampe abgefragt (nur Android)
Komfortfunktion.
App funktioniert auch ohne Freigabe der Berechtigung
Berechtigungen, die vom Betriebssystem deines Endgerätes (Smartphone oder Tablet) benötigt werden (iOS oder Android), sind in dieser Tabelle nicht aufgelistet.
14. Weitere Informationen
Weitere Informationen zum Datenschutz bei der VAG:
https://www.vag.de/datenschutz
Weitere Informationen zum VGN-Tarif und zu den Beförderungsbestimmungen:
VGN-Beförderungsbedingungen:
https://www.vgn.de/produkte/gemeinschaftstarif/kapitel/01/
VGN-Gemeinschaftstarif:
https://www.vgn.de/produkte/gemeinschaftstarif/kapitel/02/
Letzte Aktualisierung: 27. Februar 2025
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.apple.com/de/privacy/privacy-policy/:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Privacy
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Overview
Features
Control
Labels
Transparency Report
Privacy Policy
Deutsch
Choose your preferred language
Wir bei Apple glauben fest daran, dass Datenschutz ein Grundrecht ist – und dass dieses Grundrecht nicht davon abhängen sollte, wo auf der Welt Sie leben.
Aus diesem Grund behandeln wir alle Daten, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare Person beziehen oder die von Apple mit dieser Person verknüpft oder verknüpfbar sind, als „personenbezogene Daten“, unabhängig davon, wo die Person lebt.
Das bedeutet, dass sowohl Daten, die Sie direkt identifizieren – z. B. Ihr Name – als auch Daten, die Sie nicht direkt identifizieren, die aber zu Ihrer Identifizierung verwendet werden können – z. B. die Seriennummer Ihres Geräts –, personenbezogene Daten sind. Aggregierte Daten gelten im Sinne dieser Datenschutzrichtlinie als nicht personenbezogene Daten.
Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt, wie
Apple oder ein Apple Partnerunternehmen
(gemeinsam „Apple“) mit personenbezogenen Daten umgeht, unabhängig davon, ob Sie mit uns auf unseren Websites, über Apple Apps (wie Apple Music oder Wallet) oder persönlich (auch telefonisch oder beim Besuch eines Apple Stores) interagieren. Apple kann auch Links zu Drittanbietern auf unseren Diensten oder Apps von Drittanbietern zum Download in unserem App Store zur Verfügung stellen. Die Apple Datenschutzrichtlinie gilt nicht dafür, wie Drittanbieter personenbezogene Daten definieren oder verwenden. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien von Drittanbietern zu lesen und sich mit Ihren Datenschutzrechten vertraut zu machen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Wir bei Apple geben Ihnen die Möglichkeit, Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten zu erhalten, auf sie zuzugreifen, sie zu korrigieren, zu übertragen, ihre Verarbeitung einzuschränken und sie zu löschen. Wir gewähren diese Rechte unserem weltweiten Kundenstamm, und wenn Sie sich entscheiden, diese Datenschutzrechte auszuüben, haben Sie das Recht, weder diskriminierend behandelt zu werden noch einen minderwertigen Dienst von Apple zu erhalten. Wenn Sie aufgefordert werden, der Bearbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Apple zuzustimmen, haben Sie auch das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen.
Um Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten in Bezug auf den Datenschutz wahrzunehmen, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter im Namen von Apple handelt, besuchen Sie die Apple Daten- und Datenschutzseite unter
privacy.apple.com
für Apple oder
shazam.com/privacy
für Shazam.
Um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen, müssen Sie sich bei Ihrem Account anmelden, und Ihre Identität wird überprüft. Wenn Sie eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten wünschen, die derzeit nicht unter
privacy.apple.com
verfügbar ist, können Sie diese unter
apple.com/de/privacy/contact
anfordern. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Es kann Situationen geben, in denen wir Ihrer Bitte nicht nachkommen können – zum Beispiel wenn Sie uns bitten, Ihre Transaktionsdaten zu löschen, Apple aber gesetzlich verpflichtet ist, diese Transaktion aufzuzeichnen. Wir können einen Antrag auch ablehnen, wenn dies unsere rechtmäßige Verwendung der Daten zur Betrugsbekämpfung und zu Sicherheitszwecken untergraben würde, etwa wenn Sie die Löschung eines Accounts beantragen, der wegen Sicherheitsbedenken untersucht wird. Ihre Datenschutzanfrage kann ferner abgelehnt werden, wenn sie die Privatsphäre anderer gefährdet, leichtfertig oder schikanös ist oder äußerst unpraktisch oder unangemessen wäre.
Wenn Sie in Kalifornien leben und keinen Zugriff auf die Apple Seite für Daten und Datenschutz haben
, können Sie oder Ihr Bevollmächtigter unter
apple.com/de/privacy/contact
oder telefonisch unter +1 800 275 2273 einen Antrag stellen.
Weitere Informationen über die Geltendmachung Ihrer Rechte finden Sie unter
support.apple.com/102283
.
Wir bei Apple sind davon überzeugt, dass wir Ihnen großartige Produkte und einen hohen Datenschutz bieten können. Dies bedeutet, dass wir bemüht sind,
nur die personenbezogenen Daten zu erfassen, die wir benötigen
. Welche personenbezogenen Daten Apple erfasst, hängt davon ab, wie Sie mit Apple interagieren. Erläuterungen zum Umgang von Apple mit personenbezogenen Daten für bestimmte einzelne Dienste finden Sie unter
apple.com/de/legal/privacy/data.
Wenn Sie einen Apple Account erstellen, einen Kredit beantragen, ein Produkt oder Gerät kaufen und/oder aktivieren, ein Softwareupdate laden, sich für einen Kurs in einem Apple Store anmelden, sich mit unseren Diensten verbinden, uns kontaktieren (auch über soziale Medien), an einer Online-Umfrage teilnehmen oder anderweitig mit Apple interagieren, können wir eine Vielzahl von Informationen erfassen, darunter:
Accountdaten.
Ihren Apple Account und zugehörige Accountdetails, einschließlich E-Mail-Adresse, registrierte Geräte, Accountstatus und Alter
Geräteinformationen.
Daten, anhand derer Ihr Gerät identifiziert werden könnte, z. B. die Seriennummer des Geräts, oder Informationen über Ihr Gerät, z. B. der Browsertyp.
Kontaktdaten
. Daten wie Name, E-Mail-Adresse, physische Adresse, Telefonnummer oder andere Kontaktinformationen
Zahlungsdaten. Daten über Ihre Rechnungsadresse und Zahlungsmethode, z. B. Bankverbindung, Kredit-, Debit- oder andere Zahlungskarteninformationen
Transaktionsdaten.
Daten über Käufe von Apple Produkten und Diensten oder von Apple unterstützte Transaktionen, einschließlich Käufen auf Apple Plattformen
Betrugsbekämpfungsdaten.
Daten, die zur Identifizierung und Bekämpfung von Betrug verwendet werden, einschließlich einer Vertrauensbewertung des Geräts.
Nutzungsdaten.
Daten über Ihre Aktivitäten und Ihre Nutzung unserer Angebote, z. B. App-Starts innerhalb unserer Dienste, einschließlich Browserverlauf; Suchverlauf; Produktinteraktion; Absturzdaten, Leistungs- und andere Diagnosedaten, sowie andere Nutzungsdaten
Standortdaten
. Genauer Standort nur zur Unterstützung von Diensten wie „Wo ist?“ oder, wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, für regionsspezifische Dienste, und ungefährer Standort
Gesundheitsdaten.
Daten, die sich auf den Gesundheitszustand einer Person beziehen, einschließlich Daten, die sich auf die physische oder psychische Gesundheit einer Person beziehen. Zu den personenbezogenen Gesundheitsdaten gehören auch Daten, die verwendet werden können, um Rückschlüsse auf den Gesundheitszustand einer Person zu ziehen oder diesen festzustellen. Wenn Sie mit einer App der Apple Health Research Study an einer Studie teilnehmen, ist die Richtlinie zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten unter
Apple Health Study Apps – Datenschutzrichtlinie
beschrieben.
Fitnessdaten.
Angaben zu Ihren Fitness- und Trainingsdaten, wenn Sie diese weitergeben möchten.
Finanzdaten.
Angaben zu Gehalt, Einkommen und Vermögen, sofern erfasst, sowie Informationen zu Finanzangeboten der Marke Apple
Daten mit behördlich ausgestellter ID.
In einigen Jurisdiktionen verlangen wir unter bestimmten Voraussetzungen eine von einer Behörde ausgestellte ID, unter anderem beim Einrichten eines Mobilfunkaccounts und dessen Aktivierung für Ihr Gerät, bei der Beantragung oder Verlängerung von Krediten, der Verwaltung von Reservierungen oder in weiteren gesetzlich vorgeschriebenen Fällen.
Sonstige Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Details wie der Inhalt Ihrer Kommunikation mit Apple, einschließlich Interaktionen mit dem Kundensupport und Kontakten über Social-Media-Kanäle
Sie sind nicht verpflichtet, die von uns angeforderten personenbezogenen Daten zur Verfügung zu stellen. Wenn Sie sich jedoch dagegen entscheiden, werden wir in vielen Fällen nicht in der Lage sein, Ihnen unsere Produkte oder Dienste zur Verfügung zu stellen oder auf Ihre Anfragen zu reagieren.
Apple kann personenbezogene Daten über Sie von anderen
Einzelpersonen
, von Unternehmen oder Dritten, die
in Ihrem Auftrag
handeln, von unseren
Partnern, die mit uns zusammenarbeiten, um unsere Produkte und Dienste bereitzustellen und uns bei der Sicherheit und Betrugsbekämpfung zu unterstützen, sowie von anderen
rechtmäßigen Quellen erhalten.
Einzelpersonen.
Apple kann Daten über Sie von anderen Einzelpersonen erfassen – zum Beispiel, wenn diese Person Ihnen ein Produkt oder eine Geschenkkarte geschickt, Sie zur Teilnahme an einem Apple Dienst oder Forum eingeladen oder Inhalte mit Ihnen geteilt hat.
In Ihrem Auftrag.
Sie können andere Einzelpersonen oder Dritte beauftragen, Daten an Apple weiterzugeben. Beispielsweise können Sie Ihren Mobilfunkanbieter beauftragen, Daten über Ihren Anbieter-Account zur Accountaktivierung an Apple weiterzugeben oder Informationen über Ihre Teilnahme an einem Treueprogramm weiterzugeben, damit Sie Prämien für Apple Käufe sammeln können.
Apple Partner.
Im Sinne der Sicherheit und der Betrugsbekämpfung können wir die von Ihnen bereitgestellten Informationen durch Dritte überprüfen lassen, z. B. wenn ein Apple Account erstellt wird.
Um Features wie die Suchfunktion zu verbessern und zur Erstellung von Grundlagenmodellen für KI-Funktionen verwendet Apple den Webcrawler Applebot, um Informationen zu durchforsten, die im Internet öffentlich zugänglich sind. Wir haben verschiedene Maßnahmen getroffen, um die personenbezogenen Daten, die wir erheben, zu reduzieren. Apple versucht nicht, einzelne Apple Nutzer anhand der durchsuchten Daten zu identifizieren oder Profile über Einzelpersonen zu erstellen. Wir verwenden keine privaten persönlichen Daten zum Trainieren unserer KI-Grundlagenmodelle. Wenn du dein Widerspruchsrecht in Bezug auf Verarbeitung von Informationen in Anspruch nehmen möchtest, verwende das
Formular für Anfragen zum Datenschutz von Apple Intelligence
. Weitere Informationen zum Applebot findest du auf der Seite
support.apple.com/120320
.
Für Zwecke der Forschung und Entwicklung können wir Datensätze heranziehen, die Bilder oder Sprachaufzeichnungen oder andere Daten, die Rückschlüsse auf eine identifizierbare Person zulassen, enthalten. Die Erhebung solcher Datensätze erfolgt unter Einhaltung des geltenden Rechts, einschließlich des Rechts in der Jurisdiktion, in welcher der jeweilige Datensatz gehostet wird. Bei der Verwendung solcher Datensätze für Forschungs- und Entwicklungszwecke unternehmen wir keinerlei Versuche, die in diesem Material ggf. vorkommenden Personen zu identifizieren.
Apple verwendet personenbezogene Daten, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Transaktionen zu verarbeiten, mit Ihnen zu kommunizieren, zur Sicherheit und Betrugsbekämpfung sowie zur Einhaltung von Gesetzen. Mit Ihrer Zustimmung können wir personenbezogene Daten auch für andere Zwecke verwenden.
Apple verwendet Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn wir eine gültige gesetzliche Grundlage dafür haben.
Je nach den Umständen kann sich Apple auf Ihre Einwilligung oder die Tatsache verlassen, dass die Verarbeitung erforderlich ist, um einen Vertrag mit Ihnen zu erfüllen, Ihre lebenswichtigen Interessen oder die anderer Personen zu schützen oder Gesetze einzuhalten. Unter Berücksichtigung Ihrer Interessen, Rechte und Erwartungen können wir Ihre personenbezogenen Daten auch verarbeiten, wenn wir der Meinung sind, dass dies in unserem oder dem berechtigten Interesse anderer liegt. Weitere Informationen sind in den produktspezifischen Informationen unserer Produkte und Features wie oben beschrieben eingebettet. Wenn Sie Fragen zur Rechtsgrundlage haben, können Sie sich unter
apple.com/de/privacy/contact
an den Datenschutzbeauftragten wenden.
Bereitstellung unserer Dienste.
Apple erfasst personenbezogene Daten, die zur Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind. Dazu können personenbezogene Daten gehören, die zur Verbesserung unserer Angebote, für interne Zwecke wie Prüfungen oder Datenanalysen oder zur Problembehebung erfasst werden. Wenn Sie beispielsweise über ein Apple Music Abonnement auf einen Song zugreifen möchten, erfassen wir Daten darüber, welche Songs Sie abspielen, um Ihnen die angeforderten Inhalte zur Verfügung zu stellen, sowie aus Lizenzgründen.
Verarbeitung Ihrer Transaktionen.
Um Transaktionen zu verarbeiten, muss Apple Daten wie Ihren Namen, Kauf- und Zahlungsinformationen erfassen.
Kommunikation mit Ihnen.
Um auf Mitteilungen zu antworten, Sie bezüglich Ihrer Transaktionen oder Ihres Accounts zu kontaktieren, unsere Produkte und Dienste zu vermarkten, andere relevante Informationen bereitzustellen oder Informationen oder Feedback anzufordern. Gelegentlich können wir personenbezogene Daten nutzen, um wichtige Mitteilungen zu versenden, beispielsweise über Käufe oder Änderungen unserer Geschäftsbedingungen und Richtlinien. Weil diese Informationen für die Beziehung zu Apple wichtig sind, kann man den Erhalt dieser wichtigen Mitteilungen möglicherweise nicht ablehnen.
Sicherheit und Betrugsbekämpfung.
Zum Schutz von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple sowie zum Schutz vor Verlusten und zur Betrugsbekämpfung, einschließlich des Schutzes von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple zum Nutzen aller unserer Nutzer:innen und der Vorabsondierung oder Vorabprüfung hochgeladener Inhalte auf potenziell illegale Inhalte, einschließlich Materials zur sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Für Zwecke der Personalisierung verwendete personenbezogene Daten.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre Dienste oder Mitteilungen zu personalisieren, sofern dies möglich ist, verwendet Apple die von uns erfassten Daten, um Ihnen diese personalisierten Dienste oder Mitteilungen anbieten zu können. Weitere Informationen darüber, wie die entsprechenden Dienste personenbezogene Daten zur Personalisierung Ihrer Erfahrungen nutzen, finden Sie in den Datenschutzinformationen, die Sie bei der erstmaligen Nutzung eines Dienstes erhalten, der Sie um Zustimmung zur Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bittet. Wir stellen diese Informationen leicht auffindbar zur Verfügung, indem wir sie mit unserem Datenschutzsymbol kennzeichnen; sie sind auch jederzeit auf Ihrem Apple Gerät und online unter
http://apple.com/de/legal/privacy/data
verfügbar.
Einhaltung von Gesetzen.
Zur Einhaltung des geltenden Rechts – zum Beispiel zur Erfüllung von Steuer- oder Meldepflichten oder zur Erfüllung einer rechtmäßigen Regierungsanfrage.
Apple verwendet ohne die Möglichkeit einer menschlichen Überprüfung keine Algorithmen oder kein Profiling, um eine Entscheidung zu treffen, die Sie erheblich beeinträchtigen würde. Gemäß kalifornischem Recht verwendet Apple darüber hinaus keine sensiblen personenbezogenen Daten oder legt diese offen für Zwecke, die von Nutzer:innen verlangen würden, ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung auszuüben.
Apple bewahrt personenbezogene Daten nur so lange auf, wie es für die Erfüllung der Zwecke, für die sie erfasst wurden, erforderlich ist, einschließlich wie in dieser Datenschutzrichtlinie oder in unseren dienstspezifischen Datenschutzhinweisen beschrieben oder wie gesetzlich vorgeschrieben. Wir bewahren personenbezogene Daten so lange wie notwendig auf, um die in dieser Datenschutzrichtlinie und unseren dienstspezifischen Übersichten zum Datenschutz beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Bei der Beurteilung der Aufbewahrungsfristen prüfen wir zunächst sorgfältig, ob es notwendig ist, die erfassten personenbezogenen Daten aufzubewahren, und bewahren, falls eine Aufbewahrung erforderlich ist, die personenbezogenen Daten für den kürzesten gesetzlich zulässigen Zeitraum auf.
Apple kann personenbezogene Daten an
Apple Partnerunternehmen
,
Dienstleister,
die in unserem Auftrag handeln, an unsere
Partner
,
Entwickler und Herausgeber
, oder andere
in Ihrem Auftrag tätige Parteien weitergeben
. Darüber hinaus gibt Apple personenbezogene Daten nicht an Dritte für deren eigene Marketingzwecke weiter.
Dienstleister.
Apple ist berechtigt, Drittparteien als unsere Dienstleister zu beauftragen und bestimmte Aufgaben in unserem Namen ausführen zu lassen, zum Beispiel Verarbeitung oder Aufbewahrung von Daten einschließlich personenbezogener Daten im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Dienste und der Lieferung von Produkten an unsere Kund:innen. Apple Dienstleister sind verpflichtet, personenbezogene Daten in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzrichtlinie und gemäß unseren Anweisungen zu verarbeiten. Sie dürfen die von uns weitergegebenen personenbezogenen Daten nicht für ihre eigenen Zwecke verwenden und müssen die personenbezogenen Daten löschen oder zurückgeben, sobald sie unseren Auftrag erfüllt haben.
Partner.
Gelegentlich geht Apple Partnerschaften mit Drittanbietern ein, um Dienste oder andere Angebote bereitzustellen. Beispielsweise werden finanzielle Angebote von Apple wie Apple Card und Apple Cash von Apple und unseren Partnern angeboten. Apple verlangt von seinen Partnern, Ihre personenbezogenen Daten zu schützen.
Von Ihnen abonnierte Entwickler und Herausgeber.
Wenn Sie im App Store oder in Apple News ein Abonnement eines Dritten erwerben, erstellen wir eine für Sie und den Entwickler oder Herausgeber eindeutige Abonnenten-ID. Die Abonnenten-ID kann verwendet werden, um Berichte an den Entwickler oder Herausgeber zu senden, die Informationen über das von Ihnen erworbene Abonnement und Ihr Wohnsitzland enthalten. Wenn Sie alle Ihre Abonnements bei einem bestimmten Entwickler oder Herausgeber kündigen, wird die Abonnenten-ID nach 180 Tagen zurückgesetzt, sofern Sie kein neues Abonnement abschließen. Diese Informationen werden Entwicklern oder Herausgebern bereitgestellt, damit sie einen Überblick über den Stand ihrer Abonnements haben.
Sonstige.
Apple kann personenbezogene Daten in Ihrem Auftrag oder mit Ihrer Zustimmung an andere weitergeben, z. B. wenn wir Informationen an Ihren Mobilfunkanbieter weitergeben, um Ihren Account zu aktivieren. Außerdem können wir Daten über Sie offenlegen, wenn wir der Überzeugung sind, dass dies für die nationale Sicherheit, den Gesetzesvollzug oder andere öffentliche Interessen notwendig oder angemessen ist. Wir können auch Daten über Sie offenlegen, wenn es dafür eine gesetzliche Grundlage gibt, wenn wir feststellen, dass die Offenlegung notwendig ist, um unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen durchzusetzen oder unseren Geschäftsbetrieb oder unsere Nutzer:innen zu schützen, oder im Falle einer Umstrukturierung, Fusion oder eines Verkaufs.
Apple verkauft Ihre personenbezogenen Daten nicht, auch nicht gemäß der Definition von „Verkauf“ in Nevada und Kalifornien. Darüber hinaus „teilt“ Apple Ihre personenbezogenen Daten nicht gemäß Definition dieses Begriffs in Kalifornien.
Wir bei Apple glauben, dass guter Datenschutz auf hoher Sicherheit beruht. Wir verwenden
administrative, technische und physische Sicherheitsvorkehrungen
, um Ihre personenbezogenen Daten unter Berücksichtigung der Art der Daten und der Verarbeitung sowie der Bedrohungen zu schützen. Wir entwickeln diese Sicherheitsvorkehrungen ständig weiter, um den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu gewährleisten. Weitere Informationen finden Sie in unserem Leitfaden
Sicherheit der Apple Plattformen
.
Apple ist sich der Bedeutung des Schutzes der personenbezogenen Daten von Kindern bewusst. Als Kinder definieren wir
Personen unter 13 Jahren oder einem entsprechenden in Ihrer Rechtsordnung gesetzlich festgelegten Alter
. Aus diesem Grund hat Apple zusätzliche Verfahren und Schutzmaßnahmen implementiert, um die personenbezogenen Daten von Kindern zu schützen.
Um auf bestimmte Apple Dienste zugreifen zu können, muss ein Kind einen Apple Account besitzen. Ein Apple Account für ein Kind kann durch einen
Elternteil
oder, im Falle eines verwalteten Apple Accounts, durch die
Bildungseinrichtung des Kindes
erstellt werden.
Eltern.
Um einen Kinderaccount zu erstellen, müssen Eltern die
Informationen unter Familien-Datenschutzauskunft für Kinder
lesen. Darin wird beschrieben, wie Apple mit den personenbezogenen Daten von Kindern umgeht. Bei Zustimmung muss ein Elternteil Apple eine nachprüfbare elterliche Zustimmung vorlegen.
Bildungseinrichtungen.
Bildungseinrichtungen, die am Apple School Manager Programm teilnehmen, können auch Apple Accounts für Lernende erstellen, sogenannte „verwaltete Apple Accounts“. Diese Einrichtungen müssen der Vereinbarung
Verwaltete Apple Accounts für Lernende
zustimmen, die als Anhang A des Apple School Manager Vertrags enthalten ist.
Wenn wir erfahren, dass die personenbezogenen Daten eines Kindes ohne entsprechende Genehmigung erfasst wurden, werden sie schnellstmöglich gelöscht.
Um von Ihren Datenschutzrechten für die Informationen Ihres Kindes Gebrauch zu machen, besuchen Sie die Apple Seite für Daten und Datenschutz unter
privacy.apple.com
, und melden Sie sich beim Account des Kindes an.
Auf den Websites, in Onlinediensten, interaktiven Anwendungen und Werbematerialien von Apple werden möglicherweise
„Cookies“ und andere Technologien
wie etwa Webbeacons verwendet.
Diese Technologien erlauben uns, das Nutzerverhalten, u. a. für Sicherheit und Betrugsbekämpfung, besser zu verstehen, informieren uns, welche Teile unserer Websites besucht wurden und vereinfachen und messen die Effizienz von Werbung und der Websuchen.
Kommunikations-Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um den Netzwerkverkehr von und zu den Systemen von Apple zu ermöglichen, einschließlich des Erkennens etwaiger Fehler.
Absolut notwendige Cookies.
Diese Cookies werden bei Bedarf gesetzt, um eine bestimmte Funktion oder einen bestimmten Dienst bereitzustellen, auf die/den Sie zugegriffen oder die/den Sie angefordert haben. Sie ermöglichen es uns zum Beispiel, unsere Websites im richtigen Format und in der richtigen Sprache anzuzeigen, Ihre Transaktionen zu authentifizieren und zu verifizieren und den Inhalt Ihres Einkaufswagens zu speichern, wenn Sie online auf
apple.com/de
einkaufen.
Sonstige Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um zu verstehen, wie Besucher:innen mit unseren Websites und Online-Diensten interagieren, u. a. indem sie uns helfen, die Wirksamkeit von Werbung und Websuchen zu beurteilen. Apple verwendet diese Cookies auch, um die von Ihnen beim Browsen getroffenen Entscheidungen zu speichern, damit wir Ihnen ein individuelles Erlebnis bieten können.
Wenn Sie es vorziehen, dass Apple keine Cookies verwendet, haben Sie die Möglichkeit, deren Verwendung zu deaktivieren. Wenn Sie Cookies deaktivieren möchten und den Webbrowser Safari verwenden, wählen Sie in den Datenschutzeinstellungen von Safari „Alle Cookies blockieren“. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, können Sie sich bei Ihrem Anbieter erkundigen, wie sich Cookies deaktivieren lassen. Bestimmte Funktionen der Apple Website sind möglicherweise nicht verfügbar, wenn alle Cookies deaktiviert sind.
Zusätzlich zu Cookies verwendet Apple andere Technologien, die uns helfen, ähnliche Ziele zu erreichen.
In einigen E-Mail-Nachrichten, die Apple an Sie sendet, geben wir eine „Click-through-URL“ an, über die Sie auf Inhalte auf der Apple Website weitergeleitet werden. Wenn Sie auf diese URLs klicken, werden Sie durch einen separaten Webserver geleitet, bevor Sie zur Zielseite auf unserer Website gelangen. Wir verfolgen diesen „Click-through“, um das Interesse an bestimmten Themen zu ermitteln und zu messen, ob wir effektiv mit Ihnen kommunizieren. Wenn Sie nicht möchten, dass solche Daten erfasst und nachverfolgt werden, klicken Sie in E-Mails nicht auf Grafik- oder Text-Links.
Apple behandelt Daten, die wir mit diesen Cookies und ähnlichen Technologien erfassen, im Allgemeinen als nicht personenbezogene Daten.
In dem Ausmaß, zu dem Internet-Protokolladressen (IP-Adressen) oder ähnliche Identifizierungsmerkmale durch anwendbares Recht als personenbezogene Daten eingestuft werden, behandeln wir diese Identifizierungsmerkmale ebenfalls als personenbezogene Daten. Darüber hinaus kombiniert Apple manchmal nicht personenbezogene Daten, die mit diesen Technologien erfasst wurden, mit anderen personenbezogenen Daten, die Apple aufbewahrt. Wenn wir Daten auf diese Weise kombinieren, behandeln wir die kombinierten Daten für die Zwecke dieser Datenschutzrichtlinie als personenbezogene Daten.
Anzeigen, die über die Werbeplattform von Apple bereitgestellt werden, können in App Store, in Apple News, in der App „Aktien“ und in der Apple TV App angezeigt werden. Die Werbeplattform von Apple verfolgt Sie nicht, was bedeutet, dass sie keine Nutzer- oder Gerätedaten, die von unseren Apps erfasst wurden, mit Nutzer- oder Gerätedaten verknüpft, die von Dritten für zielgerichtete Werbe- oder Werbemessungszwecke erfasst wurden, und keine Nutzer- oder Gerätedaten an Datenvermittler weitergibt.
Wenn Sie in diesen Apps keine auf Ihre Interessen zugeschnittene Werbung von der Apple Werbeplattform erhalten möchten, können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren. Damit deaktivieren Sie derartige Werbung für Ihren Apple Account – unabhängig vom verwendeten Gerät. Auf Ihrem iOS, iPadOS oder visionOS Gerät können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Einstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Apple Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Auf Ihrem Mac können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Systemeinstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Datenschutz“ > „Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Sie sehen unter Umständen dennoch kontextbasierte Werbung im App Store oder bei Apple News und Aktien auf der Basis Ihrer Suchanfrage oder des Channels, den Sie lesen. Wenn Sie „Apps erlauben, Tracking anzufordern“ deaktivieren, können Apps von Drittanbietern nicht auf die Anzeigenkennung zugreifen (eine nicht personenbezogene Kennung, die vom Betriebssystem auf Ihrem Gerät bereitgestellt wird), um Sie über Apps und Websites anderer Unternehmen nachzuverfolgen.
Weitere Informationen zur von Apple bereitgestellten Werbung und zum Datenschutz finden Sie unter
apple.com/legal/privacy/data/de/apple-advertising
.
Die Produkte und Angebote von Apple verbinden Sie mit der Welt. Um dies zu ermöglichen,
können Ihre personenbezogenen Daten an Einrichtungen auf der ganzen Welt,
einschließlich Apple Partnerunternehmen, übertragen oder von diesen eingesehen werden, um Verarbeitungsaktivitäten durchzuführen, wie sie in dieser Datenschutzrichtlinie in Verbindung mit Ihrer Nutzung unserer Produkte und Dienste beschrieben werden. Apple hält sich an die Gesetze zur Übermittlung personenbezogener Daten zwischen Ländern, um sicherzustellen, dass Ihre Daten an jedem Ort stets geschützt sind.
Der Apple Rechtsträger, der Ihre personenbezogenen Daten kontrolliert, kann je nach Ihrem Wohnort variieren.
Beispielsweise werden Apple Store Informationen von einzelnen Retail Einrichtungen in jedem Land kontrolliert und personenbezogene Daten in Bezug auf Apple Media Services können, wie in den Servicebedingungen angegeben, von verschiedenen Apple Rechtsträgern kontrolliert werden. Wenn Sie nicht in den USA leben, können Ihre personenbezogenen Daten von Apple Inc. und anderen Apple Partnerunternehmen im Auftrag des Apple Rechtsträgers verarbeitet werden, der die personenbezogenen Daten für Ihre Gerichtsbarkeit kontrolliert. Beispielsweise werden Bilder und zugehörige Daten, die Apple weltweit erfasst, um Apple Karten zu verbessern und unsere Funktion „Umsehen“ zu unterstützen, an Apple Inc. in Kalifornien übertragen.
Personenbezogene Daten, die sich auf Einzelpersonen im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz beziehen, werden von Apple Distribution International Limited in Irland kontrolliert. Die internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten, die im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz erfasst werden, durch Apple wird durch die
Standardvertragsklauseln
geregelt. Wenn Sie Fragen haben oder ein Exemplar der Apple Standardvertragsklauseln haben möchten, wenden Sie sich an
apple.com/de/privacy/contact
.
Personenbezogene Daten, die von
Apple oder einem Apple Partnerunternehmen
weltweit erfasst werden, werden in der Regel von Apple Inc. In den USA gespeichert. Unabhängig davon, wo Ihre personenbezogenen Daten gespeichert sind, sorgt Apple stets für das gleiche hohe Maß an Schutz und Schutzmaßnahmen.
Die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Datenschutzpraktiken von Apple entsprechen dem Global Cross-Border Privacy Rules (CBPRs)-System und dem Global Privacy Recognition for Processors (PRP)-System. Weitere Informationen zu diesen beiden Systemen
finden Sie hier
. Um unsere Zertifizierungen einzusehen, besuchen Sie das
Verzeichnis zur CBPR-System-Compliance
. Wenn Sie weitere Informationen zum Umfang unserer Teilnahme abrufen oder eine Datenschutzanfrage über unseren Accountability Agent
BBB National Programs
senden möchten, rufen Sie diese Seiten auf:
Cross-Border Privacy Rules-Programm
Privacy Recognition for Processors-Programm
Personenbezogene Daten von Personen in der Volksrepublik China können von Apple in Ländern außerhalb der Volksrepublik China verarbeitet werden, wie Apple Inc. in den USA oder Apple Distribution International Limited in der Republik Irland. Wo dies der Fall ist, geschieht dies in Übereinstimmung mit den örtlichen Gesetzen, einschließlich des Gesetzes zum Schutz personenbezogener Daten. Für die in dieser Datenschutzrichtlinie dargelegten Zwecke der Verarbeitung kann Apple solche personenbezogenen Daten auch an externe Dienstanbieter übertragen, die die Daten wiederum außerhalb der Volksrepublik China speichern oder übertragen können. Weitere Informationen finden Sie unter
Datenschutzangaben für Festlandchina
.
Damit die Sicherheit personenbezogener Daten gewährleistet ist, werden unsere Richtlinien über die Persönlichkeitsrechte und Sicherheitsvorkehrungen allen Mitarbeiter:innen von Apple bekannt gegeben und die Sicherheitsvorkehrungen zum Schutz der Persönlichkeitsrechte innerhalb des Unternehmens streng umgesetzt.
Wenn Sie Fragen zur Apple Datenschutzrichtlinie oder zu den Datenschutzpraktiken von Apple haben, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter in unserem Namen handelt, oder unseren Datenschutzbeauftragten kontaktieren möchten, können Sie uns unter
apple.com/de/privacy/contact
erreichen oder die
Apple Support-Telefonnummer
für Ihr Land oder Ihre Region anrufen.
Sie können uns auch Fragen dazu stellen, wie Sie eine Datenschutzbeschwerde einreichen können, und wir werden unser Möglichstes tun, um Ihnen zu helfen.
Apple nimmt Ihre Fragen zum Datenschutz ernst. Ein kompetentes Team prüft Ihre Anfrage, um festzustellen, wie Ihre Frage oder Ihr Anliegen am besten beantwortet werden kann, einschließlich jener Anfragen, die als Antwort auf eine Zugriffs- oder Downloadanfrage eingehen. In den meisten Fällen erhalten alle wesentlichen Kontaktanfragen innerhalb von sieben Tagen eine Antwort. In anderen Fällen benötigen wir möglicherweise zusätzliche Informationen oder teilen Ihnen mit, dass unsere Antwort mehr Zeit in Anspruch nimmt.
Wenn Sie in Ihrer Beschwerde darauf hinweisen, dass wir den Umgang mit Datenschutzthemen verbessern könnten, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um dies bei der nächstmöglichen Gelegenheit umzusetzen. Falls sich ein Problem mit dem Datenschutz negativ auf Sie oder eine andere Person ausgewirkt hat, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um das Problem für Sie oder die andere Person zu lösen.
Sie können jederzeit – auch wenn Sie mit der Antwort von Apple nicht zufrieden sind – Ihre Beschwerde an die zuständige Aufsichtsbehörde weiterleiten. Auf Ihre Anfrage hin versuchen wir Ihnen Informationen darüber bereitzustellen, welche Beschwerdewege Ihnen in Ihrem Fall zur Verfügung stehen.
Bei einer wesentlichen Änderung an dieser Datenschutzrichtlinie werden wir mindestens eine Woche im Voraus eine Mitteilung auf dieser Website veröffentlichen und Sie direkt über die Änderung informieren, wenn uns Ihre Daten vorliegen.
Unser CBPR-Zertifikat anzeigen
Unser PRP-Zertifikat anzeigen
Sub-policy 1
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 2
https://www.voiscooters.com/de/impressum/voi-privacy-policy/:
Rider
Partner
Help centre
Blog
English
Get the app
The easier way to get around town
Rent an electric scooter or bike with a simple tap on your phone, and get anywhere in the city within minutes.
How it works
Plans for every wallet
Ride more for less with a monthly subscription, enjoy the freedom of a day pass or simply pay as you go.
Pricing and passes
Our vision: cities made for living
We’re putting back people at the centre of urban planning – for less polluted, more livable cities.
Our vision
Paving the way forward – together
At Voi, we contribute to healthier cities and more vibrant communities by …
→ educating our riders
Knowledge is key for a safe and sustainable traffic environment.
→ collaborating with cities
Because real, lasting change only happens when we work together.
→ adding to mass transit
Our service works in tandem with the broader transit ecosystem.
1 / 3
→ educating our riders
Knowledge is key for a safe and sustainable traffic environment.
→ collaborating with cities
Because real, lasting change only happens when we work together.
→ adding to mass transit
Our service works in tandem with the broader transit ecosystem.
Latest news
Her er den nye elsparkesykkelsonen i Oslo
Voi expands its Vehicle Family with three new models in Q1 2025
Sähköpotkulautayhtiö Voi: Uusi laki potkulaudoille, jotain hyvää – jotain puuttuu
1 / 3
Her er den nye elsparkesykkelsonen i Oslo
Voi expands its Vehicle Family with three new models in Q1 2025
Sähköpotkulautayhtiö Voi: Uusi laki potkulaudoille, jotain hyvää – jotain puuttuu
Sub-policy 3
http://www.maptiler.com/privacy-policy/index.html:
Products
Maptiler Cloud
MapTiler
Server & Data
Engine & Desktop
Company
Resources
Products
Maptiler Cloud
Server & Data
Engine & Desktop
Company
Resources
404
The page was not found on this server
Go to maptiler.com
Maybe you wanted to visit:
Privacy
policy
https://www.maptiler.com
/
privacy
-
policy
/
Privacy
policy
1. Who are we and what can you find here?
We, the MapTiler team, formally represented by MapTiler AG, ID no: CHE…
Tableau: Offline maps for business intelligence
https://www.maptiler.com
/story/tableau/
…helps millions of people to see and understand their data.
Complete data
privacy
for Tableau users
Business data of Tableau clients is fully protected…
Business Intelligence
https://www.maptiler.com
/industry/business-intelligence/
…perfectly match your company brand - all in just a few clicks.
Privacy
for your sensitive business data
Our map services respect the end-users'…
This website uses cookies
To make MapTiler work, we store cookies on your device. By clicking “Accept all”, you consent to our use of cookies.
Read more about privacy
Show details
Hide details
Save & Close
Accept all
Decline all
Strictly necessary
Performance
Targeting
Cookie declaration
About cookies
Strictly necessary
Performance
Targeting
Strictly necessary cookies allow core website functionality such as user login and account management. The website cannot be used properly without strictly necessary cookies.
Cookie report
Name
Provider / Domain
Expiration
Description
__cf_bm
Cloudflare Inc.
.cake.hr
30 minutes
This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is beneficial for the website, in order to make valid reports on the use of their website.
cf_chl_3
Cloudflare, Inc.
documentation.maptiler.com
1 hour
CookieScriptConsent
CookieScript
www.maptiler.com
1 month
This cookie is used by Cookie-Script.com service to remember visitor cookie consent preferences. It is necessary for Cookie-Script.com cookie banner to work properly.
__cf_bm
Cloudflare Inc.
.vimeo.com
29 minutes
This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is beneficial for the website, in order to make valid reports on the use of their website.
CookieScriptConsent
CookieScript
data.maptiler.com
1 month
This cookie is used by Cookie-Script.com service to remember visitor cookie consent preferences. It is necessary for Cookie-Script.com cookie banner to work properly.
JSESSIONID
Oracle Corporation
.nr-data.net
Session
General purpose platform session cookie, used by sites written in JSP. Usually used to maintain an anonymous user session by the server.
__cfruid
Cloudflare Inc.
.documentation.maptiler.com
Session
Cookie associated with sites using CloudFlare, used to identify trusted web traffic.
_dd_s
cloud-roadmap.maptiler.com
15 minutes
This cookie is used to store session data, ensuring that visits to a website are consistent during a session. It may include data such as how the visitor interacts with the site's pages, any preferences selected, and can help in error management.
_dd_s
engine-roadmap.maptiler.com
15 minutes
This cookie is used to store session data, ensuring that visits to a website are consistent during a session. It may include data such as how the visitor interacts with the site's pages, any preferences selected, and can help in error management.
_help_center_session
documentation.maptiler.com
Session
VISITOR_PRIVACY_METADATA
YouTube
.youtube.com
6 months
This cookie is used to store the user's consent and privacy choices for their interaction with the site. It records data on the visitor's consent regarding various privacy policies and settings, ensuring that their preferences are honored in future sessions.
__cf_bm
Cloudflare Inc.
.sage.hr
30 minutes
This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is beneficial for the website, in order to make valid reports on the use of their website.
__cfruid
Cloudflare Inc.
.maptiler.zendesk.com
Session
Cookie associated with sites using CloudFlare, used to identify trusted web traffic.
_dd_s
server-roadmap.maptiler.com
15 minutes
This cookie is used to store session data, ensuring that visits to a website are consistent during a session. It may include data such as how the visitor interacts with the site's pages, any preferences selected, and can help in error management.
amp_just-a
.maptiler.com
1 year
vuid
Vimeo.com Inc.
.vimeo.com
1 year 1 month
These cookies are used by the Vimeo video player on websites.
_cfuvid
.sage.hr
Session
This cookie is used for purposes of tracking users across sessions to optimize user experience by maintaining session consistency and providing personalized services.
cf_clearance
Cloudflare, Inc.
.documentation.maptiler.com
1 year
This cookie is used by the CloudFlare service to identify trusted web traffic and override any security restrictions based on the visitor's IP address. It is essential for supporting a website's security features and in providing protection against malicious visitors.
SL_C_23361dd035530_SID
.maptiler.com
1 year 1 month
_cfuvid
.vimeo.com
Session
This cookie is used for purposes of tracking users across sessions to optimize user experience by maintaining session consistency and providing personalized services.
_pbd
.maptiler.com
14 days
cf_chl_rc_m
Cloudflare
documentation.maptiler.com
59 minutes
session
.maptiler.com
Session
Session cookies expire once you log off or close the browser. They are only stored temporarily and are destroyed after leaving the page. They are also known as transient cookies, non-persistent cookies, or temporary cookies.
Performance cookies are used to see how visitors use the website, eg. analytics cookies. Those cookies cannot be used to directly identify a certain visitor.
Cookie report
Name
Provider / Domain
Expiration
Description
mtc_id
cloud.maptiler.com
Session
mtc_id
www.maptiler.com
Session
mtc_sid
cloud.maptiler.com
Session
mautic_device_id
copixa.com
docs.maptiler.com
Session
mtc_id
docs.maptiler.com
Session
mtc_sid
www.maptiler.com
Session
YSC
Google LLC
.youtube.com
Session
This cookie is set by YouTube to track views of embedded videos.
mautic_device_id
copixa.com
data.maptiler.com
Session
mautic_device_id
copixa.com
www.maptiler.com
Session
mautic_referer_id
www.maptiler.com
30 minutes
mtc_id
documentation.maptiler.com
Session
mautic_device_id
copixa.com
cloud.maptiler.com
Session
mtc_id
data.maptiler.com
Session
mtc_sid
docs.maptiler.com
Session
mtc_sid
documentation.maptiler.com
Session
_ga_K4SXYBF4HT
.maptiler.com
2 hours
This cookie is used by Google Analytics to persist session state.
mtc_sid
data.maptiler.com
Session
_ga
Google LLC
.maptiler.com
2 hours
This cookie name is associated with Google Universal Analytics - which is a significant update to Google's more commonly used analytics service. This cookie is used to distinguish unique users by assigning a randomly generated number as a client identifier. It is included in each page request in a site and used to calculate visitor, session and campaign data for the sites analytics reports.
_mkto_trk
Adobe Inc.
.maptiler.com
1 year 1 month
This cookie is associated with an email marketing service provided by Marketo. This tracking cookie allows a website to link visitor behaviour to the recipient of an email marketing campaign, to measure campaign effectiveness.
mautic_device_id
copixa.com
documentation.maptiler.com
Session
Targeting cookies are used to identify visitors between different websites, eg. content partners, banner networks. Those cookies may be used by companies to build a profile of visitor interests or show relevant ads on other websites.
Cookie report
Name
Provider / Domain
Expiration
Description
_gcl_au
Google LLC
.maptiler.com
2 hours
Used by Google AdSense for experimenting with advertisement efficiency across websites using their services
VISITOR_INFO1_LIVE
Google LLC
.youtube.com
6 months
This cookie is set by Youtube to keep track of user preferences for Youtube videos embedded in sites;it can also determine whether the website visitor is using the new or old version of the Youtube interface.
Cookies are small text files that are placed on your computer by websites that you visit. Websites use cookies to help users navigate efficiently and perform certain functions. Cookies that are required for the website to operate properly are allowed to be set without your permission. All other cookies need to be approved before they can be set in the browser.
You can change your consent to cookie usage at any time on our Privacy Policy page.
Cookies consent ID
:
Cookie
report
created by
CookieScript
Sub-policy 4
https://www.nuernbergmobil.de/datenschutz-website:
Datenschutz­erklärung nuernbergmobil.de
Inhalt
Allgemeines
Verantwortlicher
Personenbezogene Daten
Erhebung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten
Nutzung und Weitergabe der personenbezogenen Daten
Erfassung von allgemeinen Informationen
Einsatz eines Webanalysetools
Kontaktformular
Cookies
Social-Media-Plugins
Rechte der betroffenen Personen
Technische und organisatorische Sicherheit
Änderung der Datenschutzhinweise
Sonstiges
Datenschutzinformationen nach Art. 13, 14 DSGVO
1. Allgemeines
Wir, die VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft Nürnberg, freuen uns über dein Interesse an unserem Dienst „NürnbergMOBIL“. NürnbergMOBIL bietet dir die Möglichkeit, verschiedene Mobilitätsangebote im Raum Nürnberg mit nur einer mobilen Applikation („App“) nutzen zu können.
Den Schutz deiner Privatsphäre bei der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung deiner personenbezogenen Daten gemäß den gesetzlichen Bestimmungen nimmt die VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft sehr ernst und möchte, dass du dich auf dieser Website nicht nur wohl, sondern vor allem auch sicher fühlst. Im Folgenden möchten wir dir transparent darstellen, wie wir deine Daten schützen und was es für dich bedeutet, wenn du unsere Website nutzt.
Die Einhaltung der jeweiligen geltenden gesetzlichen Bestimmungen, wie die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO), das Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) sowie das Bayerische Datenschutzgesetz (BayDSG), sind für uns selbstverständlich.
Die Erklärung zum Datenschutz gilt nur für diese Website (https://www.nuernbergmobil.de). Sie trifft nicht zu für Websites, auf die diese Website verlinkt.
Informationen zum Thema Datenschutz bezüglich der NürnbergMOBIL-App kannst du hier abrufen:
https:
//
www
.nuernbergmobil
.de
/datenschutz
-app
2. Verantwortlicher
Anbieter und datenschutzrechtlich Verantwortlicher (Art. 4 Nr. 7 DS-GVO) der Website „NürnbergMOBIL“ ist die VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft.
VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft
Südliche Fürther Straße 5
90429 Nürnberg
Telefon: 0911 283-0
Telefax: 0911 283-4800
E-Mail: service@vag.de
Wenn du Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder zu der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten hast, kannst du dich gerne an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Er ist unter folgender Adresse erreichbar:
VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft Nürnberg, Datenschutzbeauftragter, Südliche Fürther Straße 5, 90429 Nürnberg. Du kannst ihn telefonisch über die Nummer 0911 283-4646 oder über die E-Mail-Adresse
datenschutz@vag.de
kontaktieren.
3. Personenbezogene Daten
Personenbezogene Daten sind Einzelangaben über persönliche oder sachliche Verhältnisse einer bestimmten oder bestimmbaren natürlichen Person. Darunter fallen Informationen wie z. B. dein richtiger Name, deine Anschrift, deine Telefonnummer und dein Geburtsdatum. Informationen, die nicht direkt mit deiner wirklichen Identität in Verbindung gebracht werden können, wie z. B. die durchschnittliche Verweildauer oder die Aufrufhäufigkeiten von Webseiten, sind keine personenbezogenen Daten.
3.1 Erhebung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten
Grundsätzlich ist die Angabe von personenbezogenen Daten für die Nutzung der Website NürnbergMOBIL der VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft nicht erforderlich. Alle personenbezogenen Angaben werden von dir freiwillig gemacht, zum Beispiel bei einer Kontaktanfrage über das Kontaktformular. Auch wenn wir dir sehr gute Sicherheitsstandards bieten, so lässt sich bei Datenübertragungen im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail oder Cyber-Angriffen) nicht ausschließen, dass ein Sicherheitsproblem (z. B. Zugriff durch Dritte) in seltenen Ausnahmefällen eintreten kann.
3.2 Nutzung und Weitergabe der personenbezogenen Daten
Die von dir zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten verwendet die VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft ausschließlich zum Zweck der technischen Administration der Website und zur Erfüllung deiner Wünsche und zur Beantwortung deiner Anfrage.   es sei denn, dass dies zum Zwecke der Vertragsabwicklung (z. B. Kontaktanfrage zur Buchung VAG_Rad) erforderlich ist oder du ausdrücklich eingewilligt hast.
3.3 Erfassung von allgemeinen Informationen
Bei der Nutzung der Website speichern die Webserver der VAG Verkehrs-Aktiengesellschaft standardmäßig temporär die Verbindungsdaten des anfragenden Rechners, die Webseiten, die du auf NürnbergMOBIL besuchst, das Datum und die Dauer des Besuches, die Erkennungsdaten des verwendeten Browser- und Betriebssystem-Typs sowie die Webseite, von der aus du NürnbergMOBIL aufgerufen hast.
Diese Daten werden ausschließlich zu statistischen Zwecken erhoben, um den Internetauftritt weiter zu optimieren. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte, abgesehen von Auftragsverarbeitern gem. Art. 28 DS-GVO, auch in Auszügen, findet nicht statt.
3.4 Einsatz eines Webanalysetools
Die Website nutzt kein Webanalysetool, das einen Personenbezug herstellt. Über unseren beauftragten Hoster werden lediglich Logfiles zu diesen Bedingungen erzeugt und gespeichert:
https:
//
docs
.hetzner
.com
/de
/general
/general
-terms
-and
-conditions
/data
-privacy
-faq
/
Es wird im Log eine IP-Adresse gespeichert, bei welcher jedoch die letzten drei Zahlen ein Zufallswert sind. Der Personenbezug ist damit nicht möglich.
3.5 Kontaktformular
Auf den Internetpräsenzen NürnbergMOBIL wird ein Kontaktformular (Art. 6 Abs. 1 lit. b und f DS-GVO) zur Verfügung gestellt, dass   entsprechend deines Anliegens ausfüllen kannst.
Der Absender ist
kontakt@nuernbergmobil.de
. Der Absender schickt eine Mail an
nuernbergmobil@vag.de
sowie eine Bestätigungsmail an deine Emailadresse. Eine Antwortmail erhältst du dann in der Regel von
nuernbergmobil@vag.de
.
Die Kundendaten werden nicht zwischengespeichert und landen aber beim letztendlichen Empfänger im Mailpostfach.
Gegenstand der Verarbeitung dieser personenbezogener Daten sind folgende Datenkategorien:
Name, Vorname (optional)
Emailadresse
persönliche Mitteilung
Die im Formular angegebenen Daten werden ausschließlich zur Beantwortung der Anfrage verwendet. Im Anschluss findet unter Berücksichtigung einer angemessenen Nachbearbeitungsfrist die Löschung der Daten statt, es sei denn, dass eine längere gesetzliche Aufbewahrungsfrist einzuhalten ist. .
Der Versand erfolgt verschlüsselt über SSL/TLS.
3.6 Cookies
Diese Website verwendet keine Cookies.
3.7 Social-Media-Plugins
Diese Website verwendet keine Social-Media-Plugins.
4. Rechte der betroffenen Personen
Sofern die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, kannst du als betroffene Person folgende Rechte ausüben:
Recht auf Auskunft gemäß Art. 15 DSGVO
Du hast das Recht in angemessenen Abständen von uns Auskunft über deine bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verlangen. Diese Auskunft erstreckt sich auf die Frage, ob die VAG personenbezogene Daten von dir vorliegen hat, um welche Daten es sich handelt und zu welchem Zweck die Daten verarbeitet werden. Auf Verlangen stellen wir dir eine Kopie deiner Daten, die Gegenstand einer Verarbeitung sind, zur Verfügung.
Recht auf Berichtigung unrichtiger Daten gemäß Art. 16 DSGVO
Du hast das Recht, von der VAG die Berichtigung falsch gespeicherter Daten zu verlangen.
Recht auf Löschung gemäß Art. 17 DSGVO
Du hast das Recht, von der VAG die Löschung deiner personenbezogenen Daten zu verlangen.
Wir sind zur Löschung deiner Daten verpflichtet, wenn deine personenbezogenen Daten für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr erforderlich sind, wenn du eine einmal erteilte Einwilligung widerrufen hast oder wenn die Daten unrechtmäßig verarbeitet werden.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung gemäß Art. 18 DSGVO
Unter bestimmten Voraussetzungen hast du das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten. Dazu gehört, dass du die Richtigkeit deiner personenbezogenen Daten bestreitest und wir deinen Einwand überprüfen müssen. In diesem Fall dürfen deine Daten von uns, mit Ausnahme der Speicherung, nicht weitergegeben werden, bis die Frage der Richtigkeit geklärt ist.
Recht auf Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 DSGVO
Solltest du zu einem anderen Dienstanbieter wechseln wollen, hast du das Recht, dass wir die Daten, die du uns aufgrund der Einwilligung oder aufgrund eines mit dir bestehenden Vertragsverhältnisses bereitgestellt hast, in einem gängigen, maschinenlesbaren Format an dich herausgeben – oder nach deiner Wahl – an einen Dritten übertragen.
Recht auf Widerspruch gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO
Du kannst der Datenverarbeitung aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, widersprechen, wenn wir deine Daten aufgrund unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. a Buchstabe f DSGVO verarbeiten. Wir werden in einem solchen Fall deinen Widerspruch prüfen und bis zum Abschluss der Prüfung deine Daten nicht mehr verarbeiten. Sofern zwingende schutzwürdige Gründe vorliegen (z. B. Geltendmachung von Rechtsansprüchen), welche deine Interessen übersteigen, werden wir dieses nachweisen.
Recht auf Widerspruch bei Direktwerbung gemäß Art. 21 Abs. 2 DSGVO
Du kannst der werblichen Ansprache jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen (Werbewiderspruch).
Ein kurzer Hinweis an uns über die genannten Kontaktdaten reicht aus.
Recht auf Widerruf Deiner Einwilligung gemäß Art. 7 Abs. 3 DSGVO
Wenn du uns eine Einwilligung zur Datenverarbeitung erteilt hast, kannst du diese jederzeit auf demselben Weg widerrufen, auf dem du sie erteilt hast. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Ein kurzer Hinweis an uns über die genannten Kontaktdaten reicht aus.
Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde gemäß Art. 77 Abs. 1 DS-GVO
Du hast das Recht, dich bei einer Aufsichtsbehörde zu beschweren. In der Regel kannst du dich hierfür an die Aufsichtsbehörde deines Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder an die für die VAG zuständige Aufsichtsbehörde wenden.
Für die VAG ist der Bayerische Landesdatenschutzbeauftragte für den Datenschutz (Wagmüllerstraße 18, 80538 München, Telefon 089 212672-0, E-Mail
poststelle@datenschutz-bayern.de
) zuständig.
5. Technische und organisatorische Sicherheit
Gemäß Art. 32 DSGVO setzen wir alle notwendigen technischen und organisatorischen Maßnahmen um, die zum Schutz deiner personenbezogenen Daten gesetzlich gefordert werden.
Hierzu zählen beispielsweise Maßnahmen um die Daten vor Verlust, Zerstörung, unbefugten Zugriff und Veränderung zu schützen.
Wir verbessern unsere Sicherheitsmaßnahmen fortlaufend entsprechend der technologischen Entwicklung.
6. Änderung der Datenschutzhinweise
Die VAG wird diese Datenschutzhinweise gelegentlich anpassen, damit sie stets den aktuellen rechtlichen Anforderungen entsprechen oder um Änderungen unserer Leistungen in den Datenschutzhinweisen umzusetzen, z. B. die Aufnahme von neuen Partnerunternehmen oder die Einführung von neuen Diensten.
Wir empfehlen dir, die Datenschutzhinweise regelmäßig auf mögliche Änderungen zu überprüfen. Soweit für eine Änderung unserer Leistungen oder die Einführung einer neuen Leistung deine vorherige Einwilligung erforderlich ist, werden wir dich rechtzeitig entsprechend informieren und um deine Einwilligung bitten.
Die jeweils aktuellen Datenschutzhinweise findest du auf unserer Webseite (
https:
//
www
.nuernbergmobil
.de
/datenschutz
-website
).
Für die Aktualität und Funktionalität von den in diesen Datenschutzhinweisen genannten Links/URLs von Dienstleistern übernehmen wir keine Gewähr.
7. Sonstiges
Impressum:
https:
//
www
.nuernbergmobil
.de
/impressum
Datenschutz NürnbergMOBIL-App:
https:
//
www
.nuernbergmobil
.de
/datenschutz
-app
AGB NürnbergMOBIL-App:
https:
//
www
.nuernbergmobil
.de
/agb
-app
Datenschutz bei der VAG:
https:
//
www
.vag
.de
/datenschutz
Stand: 20.05.2021